<doc id="546981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=546981" title="Pogrom Chisinau">
Pogrom Chisinau

Pogrom Chisinau adalah kerusuhan anti-Yahudi yang berlangsung pada tanggal 6-7 April 1903 di kota Chisinau, ibu kota provinsi Bessarabia di Kekaisaran Rusia (kini merupakan ibu kota negara Moldova).

Kerusuhan bermula setelah terjadinya insiden pada tanggal 6 April. Seorang anak Rusia yang bernama Mikhail Rybachenko ditemukan tewas di kota Dubossary, sekitar 25 mil di sebelah utara Kishinev. Koran berbahasa Rusia "Бессарабец" menuduh ia dibunuh oleh seorang Yahudi. Akibat kerusuhan, 47 orang Yahudi tewas dan 700 rumah hancur.

Pogrom kedua terjadi pada tanggal 19-20 Oktober 1905. Kali ini, kerusuhan dimulai sebagai demonstrasi terhadap Tsar, yang berubah menjadi serangan terhadap Yahudi. Akibatnya, 19 orang Yahudi tewas.



</doc>
<doc id="546984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=546984" title="Holzheim, Dillingen an der Donau">
Holzheim, Dillingen an der Donau

Holzheim adalah kotamadya di Dillingen an der Donau, Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk sekitar 3.750 jiwa ini adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Holzheim.

Holzheim berada di Kawasan Augsburg, dekat Dillingen an der Donau.
Holzheim memiliki sejumlah desa, seperti Altenbaindt, Ellerbach, Eppisburg, Holzheim og Weisingen.


</doc>
<doc id="546988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=546988" title="Heraklius">
Heraklius

Heraklius (; , "Flavios Iraklios"; lahir: "ca." 575; wafat: 11 Februari 641) adalah Kaisar Romawi Timur dari tahun 610 sampai tahun 641. Ia adalah kaisar yang menetapkan bahasa Yunani sebagai bahasa resmi Kekaisaran Romawi Timur. Perjuangannya meraih tampuk kekuasaan bermula pada tahun 608, ketika ia bersama ayahnya, Heraklius Tua, Eksarkus Afrika, memimpin pemberontakan menggulingkan Kaisar Fokas.

Pada masa pemerintahannya, Kekaisaran Romawi Timur melancarkan sejumlah aksi militer. Pada tahun Heraklius naik takhta, Kekaisaran Romawi Timur sedang menghadapi rongrongan di sejumlah tapal batas wilayahnya. Heraklius langsung memimpin Perang Romawi–Sasani 602–628. Pertempuran-pertempuran perdana berakhir dengan kekalahan di pihak Romawi Timur. Bala tentara Persia maju mendesak sampai ke Bosforus, tetapi Konstantinopel terlindung oleh tembok-tembok yang kukuh dan angkatan laut yang kuat, sehingga Heraklius luput dari kekalahan telak. Heraklius selanjutnya memprakarsai usaha-usaha pembaharuan di bidang militer guna membina kembali sekaligus memperkuat angkatan bersenjata Kekaisaran Romawi Timur. Heraklius mengusir bangsa Persia dari Asia Kecil, mendesak sampai jauh ke dalam wilayah mereka, dan mengalahkan mereka secara telak pada tahun 627 dalam Pertempuran Niniwe. Khosrau II, Raja Persia, digulingkan dan dieksekusi mati oleh putranya sendiri, Kavad II, yang segera berusaha menyepakati perdamaian dengan Romawi dengan menyatakan kesediaan Persia untuk mundur dari daerah-daerah yang sudah direbutnya. Dengan cara inilah Kekaisaran Romawi Timur dan Kekaisaran Sasani, yang sama-sama sudah kepayahan, akhirnya berdamai.

Tak lama kemudian, Heraklius sudah harus menghadapi masalah baru, yakni aksi penaklukan kaum Muslim. Dari Jazirah Arab, kaum Muslim maju dengan cepat menaklukkan Kekaisaran Sasani. Pada tahun 634, kaum Muslim bergerak memasuki Suriah Romawi, mengalahkan Teodorus, adik Heraklius. Dalam waktu singkat, bangsa Arab menaklukkan Mesopotamia, Armenia, dan Mesir.

Heraklius memprakarsai hubungan diplomatik dengan bangsa Kroasia dan bangsa Serbia di Jazirah Balkan. Ia berusaha memulihkan skisma dalam agama Kristen terkait bidah Monofisit, dengan mengedepankan ajaran baru yang disebut Monotelitisme. Gereja di Timur (lazimnya disebut Gereja Nestorian) juga terlibat dalam usaha ini. Usaha pemulihan skisma yang diprakarsai Heraklius pada akhirnya ditolak oleh semua pihak yang bersengketa.

Heraklius menikah dua kali: yang pertama dengan Fabia Eudokia, anak perempuan Rogatus, dan kemudian dengan kemenakannya sendiri, Martina. Ia mendapatkan dua anak dari perkawinannya dengan Fabia, dan sekurang-kurangnya sembilan anak dari perkawinannya dengan Martina, yang sebagian besar sakit-sakitan. Sekurang-kurangnya dua dari anak-anak Martina menyandang cacat fisik, yang dianggap sebagai hukuman atas kawin sumbang: Fabius (Flavius) menderita kelumpuhan pada lehernya, dan Teodosios menderita bisu-tuli. Teodosios menikah dengan Nike, anak perempuan Senapati Persia, Syahrbaraz, atau anak perempuan Niketas, sepupu Heraklius.

Dua putra Heraklius kelak menjadi Kaisar: Heraklius Konstantinus (Konstantinus III, memerintah 613–641), putranya dari Fabia, dan Konstantinus Heraklius (Heraklonas, memerintah 638–641), putranya dari Martina.

Heraklius sekurang-kurangnya memiliki seorang anak di luar nikah, Ioannes Atalarikhos, yang bersekongkol melawan Heraklius dengan sepupunya, magister Teodorus, dan bangsawan Armenian, David Saharuni. Ketika Heraklius mengetahui persekongkolan itu, ia memerintahkan agar Atalarikhos dijatuhi hukuman potong hidung dan kedua tangan serta hukuman buang ke Prinkipo, salah satu pulau di Kepulauan Pangeran. Teodorus dijatuhi hukuman yang sama, tetapi dibuang ke Gaudomelete (mungkin di Pulau Gozo sekarang ini), ditambahi pula dengan hukuman potong sebelah kaki.

Pada tahun-tahun menjelang akhir hayatnya, semakin jelas terlihat adanya persaingan antara Heraklius Konstantinus dan Martina. Heraklius Konstantinus pernah mencoba meracuni putra Martina, Heraklonas, yang juga tercantum dalam daftar pewaris takhta. Heraklius mangkat dengan meninggalkan wasiat agar kekaisaran diperintah bersama-sama oleh Heraklius Konstantinus dan Heraklonas, dengan Martina selaku maharani.





</doc>
<doc id="546989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=546989" title="Laugna">
Laugna

Laugna adalah kotamadya di Dillingen an der Donau, Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 1.550 jiwa ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Wertingen.

Laugna berada di Kawasan Augsburg.
Di Laugna terdapat sejumlah desa seperti Asbach, Bocksberg, Laugna dan Osterbuch.


</doc>
<doc id="546992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=546992" title="Waka Waka (This Time for Africa)">
Waka Waka (This Time for Africa)

"Waka Waka (This Time for Africa)", dalam bahasa Inggris, dan "Waka Waka (Esto es África)" dalam bahasa Spanyol, adalah lagu yang dinyanyikan oleh Shakira bersama grup musik Afrika Selatan, Freshlyground. Lagu ini merupakan lagu resmi untuk ajang Piala Dunia FIFA 2010. Pertama kali dirilis pada 11 Mei 2010 untuk diunduh digital, lagu ini mendapat respons positif di seluruh dunia.

Lagu ini termasuk dalam album "Listen Up! The Official 2010 FIFA World Cup Album", yang dirilis tanggal 31 Mei 2010. Versi K-Mix dari lagu ini termasuk dalam album studio ketujuh Shakira, "Sale el Sol". Shakira dan Freshlyground menyanyikan lagu ini secara langsung dalam pembukaan Piala Dunia FIFA 2010 di Soweto pada 10 Juni 2010 dan penutupan di tempat yang sama pada 10 Juli 2010.

Lagu ini secara resmi dipilih menjadi lagu tema Piala Dunia FIFA 2010. Mengenai hal ini Shakira berkata "Saya merasa terhormat bahwa "Waka Waka (This Time for Africa)" dipilih menjadi bagian dari kegembiraan dan warisan dari Piala Dunia FIFA 2010. Piala Dunia FIFA adalah kegembiraan global yang ajaib, menyatukan semua negara, ras, agama, dan kondisi menjadi suatu hasrat yang sama. Piala Dunia ini mewakili peristiwa yang memiliki kekuatan untuk menyatukan dan mengintegrasikan, dan inilah makna dari lagu tersebut." Shakira kemudian melanjutkan, "Musik Afrika sangat menginspirasi dan mendapat tempat di panggung budaya masyarakat. Saya sangat bangga bekerja dengan salah satu grup Afrika Selatan yang terkenal, Freshlyground. Melalui “20 Centers for 2010” dan 1GOAL, FIFA dan rekan mempunyai komitmen untuk menciptakan suatu warisan yang abadi dari pendidikan untuk semua – sebuah isu yang sangat dekat dengan hatiku selama beberapa tahun"

Mengenai kolaborasi, "Zolani Mahola" – Freshlyground mengatakan bahwa "Kami senang berkolaborasi dengan Shakira pada "Waka Waka (This Time for Africa)", khususnya kami merasakan bahwa lagu tersebut menangkap semangat dan energi dari Piala Dunia Afrika. Kami yakin bahwa lagu ini akan menginspirasi orang-orang di seluruh dunia untuk merayakan berkumpulnya bangsa-bangsa pada satu tempat pertandingan ini dimulai. Di sini di Afrika!"

"Waka Waka" ditulis oleh Shakira dan John Hill dan dibuat bersama John Hill. Lagunya didasarkan pada refrain (chorus) dari lagu hit Kamerun tahun 1986 berjudul Zangaléwa, menghadirkan gubahan dan instrumen Afro-Kolombia dan gitar beat Afrika Selatan. Lagu ini juga didasarkan pada lagu Waka Waka oleh grup musik Suriname-Belanda, Trafassi. Lagu ini terdiri dari ritme suara Afrika, lagu ini mewakili vitalitas dan energi benua tuan rumah. Suara gitar Afrika Selatan melatarbelakangi ritme Afro-Kolombia dan beat Soca.

Presiden FIFA, Joseph S. Blatter sangat gembira dengan lagu Piala Dunia FIFA: ""Waka Waka (This Time for Africa)" mewakili apa yang dapat penggemar sepak bola harapkan di Afrika Selatan: kegembiraan, kekuatan, dan dinamisme. Lagu ini mewakili festival sepak bola selama empat minggu yang akan kita saksikan di Afrika Selatan. Tidak ada yang dapat mewakili kegembiraan dari sepak bola lebih baik daripada musik, khususnya ketika lagu tersebut sangat penuh dengan energi dan dinamisme seperti "Waka Waka"." 

Beberapa pihak Afrika Selatan mengeluh bahwa lagu ini sebaiknya dinyanyikan oleh penyanyi setempat, dan mereka juga mengkritik pemilihan aktor non-Afrika seperti Black Eyed Peas, Alicia Keys dan John Legend yang akan menampilkan pertunjukkan pada konser kickoff turnamen Piala Dunia selain musisi lokal. Beberapa pihak Afrika Selatan juga tidak yakin bahwa penyanyi seperti Shakira adalah orang yang tepat untuk mewakili Piala Dunia pertama di Afrika. Meskipun demikian, Shakira selalu dipertimbangkan cukup berwawasan dunia dan ia juga memainkan peran pada peristiwa nasional dan internasional, seperti konser di Paris; pada dan Piala Dunia FIFA 2006 Jerman, lagu Hips Don't Lie dipilih sebagai lagu resmi.

Video ini pertama kali dirilis pada 6 Juni 2010. Mengenai video tersebut, Shakira berkata bahwa video untuk "Waka Waka (This Time for Africa)" akan tersedia pada definisi standar dan juga 3D. Model video klip Pemain sepak bola Lionel Messi, Dani Alves, Rafael Márquez, Gerard Pique dan Carlos Kameni juga muncul di video klip ini.

Kyle Anderson dari MTV mengatakan, "Bergabung dengan band Afrika, Freshlyground dan sekumpulan penari cantik, Shakira beraksi dari awal sampai akhir dengan sangat "funky". Klip ini disisipi rekaman pertandingan sepak bola dan perayaan yang berhubungan dengan Piala Dunia di berbagai kota."

Shakira dan Freshlyground menyanyikan lagu tersebut pada upacara pembukaan dan penutupan Piala Dunia FIFA 2010 di Stadion Soccer City, Johannesburg, Afrika Selatan, dua jam sebelum pertandingan berlangsung.



</doc>
<doc id="546994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=546994" title="Lauingen">
Lauingen

Lauingen adalah kota yang berada di Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota ini berpenduduk 11.000 jiwa.

Lauingen berada di lembah Donau, di tepi Pegunungan Schwäbische Alb, 37 km timur laut Ulm. Donau mengaliri sedikit wilayah Lauingen, tepatnya di desa Faimingen, yang di sini ada bendungan bernama Faiminger Stausee. Tak jauh dari bendungan itu, sungai Brenz bermuara di Donau.

Lauingen memiliki 4 desa, yakni Faimingen, Frauenriedhausen, Lauingen, Veitriedhausen




</doc>
<doc id="547000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547000" title="Syrgenstein">
Syrgenstein

Syrgenstein adalah kotamadya di Dillingen an der Donau, Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 3.650 jiwa ini adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Syrgenstein.

Syrgenstein terletak di Schwaben bagian utara, dekat perbatasan dengan negara bagian Baden-Württemberg.

Di samping desa utama, Syrgenstein memiliki desa lain seperti Altenberg, Alter Thurm, Ballhausen, Martinshof, Landshausen, Staufen dan Viehmühle.


</doc>
<doc id="547002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547002" title="TMS Entertainment">
TMS Entertainment

, sebelumnya dikenal sebagai (, anak perusahaan dari Sega Sammy sejak tahun 2005), adalah studio animasi Jepang yang didirikan pada Oktober 1946. Studio ini merupakan satu di antara studio anime tertua dan terkemuka di Jepang. Studio ini telah memproduksi banyak serial animasi yang ditayangkan di negara lain seperti Prancis, Amerika Serikat, dan Italia. Saat ini perusahaan menggunakan "TMS Entertainment, Ltd." sebagai nama perusahaan, namun studio animasi itu sendiri disebut sebagai . Perusahaan ini juga memiliki kepemilikan penuh terhadap anak perusahaannya, Telecom Animation Film, yang sering membantu menganimasikan serial animasi dengan TMS.





</doc>
<doc id="547005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547005" title="Catherine McNeil">
Catherine McNeil

Catherine McNeil () adalah seorang model.



</doc>
<doc id="547025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547025" title="Bahasa Rohingya">
Bahasa Rohingya

Rohingya ("Ruáingga") adalah sebuah bahasa yang dituturkan etnis Rohingya di Arakan di Myanmar. Bahasa ini mirip dengan Bahasa Chittagonia yang digunakan di kawasan Chittagong di Bangladesh.

Dalam sejarahnya, bahasa ini telah ditulis dalam berbagai jenis aksara, termasuk alfabet Arab, Urdu, aksara Hanifi, alfabet Myanmar, dan yang terbaru, Rohingyalish, yang dibentuk dari alfabet Romawi. Naskah berbahasa Rohingya tertua yang ditulis dengan alfabet Arab berasal dari lebih dari 300 tahun lalu. Saat Negara Bagian Rakhine (Arakan) masih di bawah pemerintahan Britania Raya (1826–1948), etnis Rohingya umumnya menggunakan bahasa Inggris dan Urdu untuk komunikasi tertulis. Sejak Myanmar merdeka pada tahun 1948, segala bentuk komunikasi resmi menggunakan bahasa Myanmar.

Pada tahun 1975, sebuah jenis sistem tulis baru diciptakan menggunakan alfabet Arab; ada pula cendekiawan yang menggunakan alfabet Urdu untuk menutupi kekurangan alfabet Arab, tetapi keduanya tidak menghasilkan hasil yang memuaskan dan orang-orang Rohingya kesulitan membaca tulisan yang menggunakan alfabet Arab maupun Urdu.

Molana Hanif dan rekan-rekannya kemudian mengembangkan sekelompok baru huruf berorientasi kanan ke kiri yang berdasarkan alfabet Arab ditambah dengan beberapa pinjaman dari alfabet Romawi dan Myanmar, tetapi meskipun dianggap oleh para cendekiawan sebagai suatu perbaikan dibandingkan sistem tulis sebelumnya, tetap saja sistem baru ini dikritik karena banyak huruf yang terlalu mirip dengan huruf lainnya. Tak lama kemudian, E.M. Siddique memilih jalan baru dengan menggunakan huruf Latin untuk menulis Bahasa Rohingya. Hasilnya adalah sistem yang disebut Rohingyalish yang terdiri dari 26 huruf Romawi, lima huruf hidup beraksen, dan dua huruf Latin tambahan untuk bunyi retrofleks dan nasal.

Huruf hidup juga dapat ditulis dengan tambahan diakritik (áéíóú).



</doc>
<doc id="547033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547033" title="Max Pirkis">
Max Pirkis

Max William R. Pirkis () adalah aktor asal Inggris.



</doc>
<doc id="547056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547056" title="Amekhania">
Amekhania

Amekhania, dalam mitologi Yunani, adalah dewi ketidakberdayaan. Dia adalah saudari dan teman dekat Penia dan Ptokhia. Dia dianggap identik dengan Aporia. Amekhania diebutkan oleh penulis Yunani kuno seperti Alkaios (Fragmen 364) dan Herodotus.


</doc>
<doc id="547060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547060" title="Anggota Bursa Efek Indonesia">
Anggota Bursa Efek Indonesia

Anggota Bursa Efek Indonesia adalah Perantara pedagang efek yang telah memperoleh izin usaha dari Bapepam-LK dan Bursa Efek Indonesia sehingga mempunyai hak untuk mempergunakan sistem dan atau sarana Bursa Efek Indonesia sesuai dengan peraturan Bursa Efek Indonesia guna melakukan transaksi bursa.

Transaksi Bursa adalah kontrak yang dibuat oleh Anggota Bursa efek sesuai dengan persyaratan yang ditentukan oleh Bursa Efek mengenai jual beli Efek, pinjam-meminjam Efek, atau kontrak lain mengenai Efek atau harga Efek.



</doc>
<doc id="547061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547061" title="Interleukin-4">
Interleukin-4

Interleukin-4, IL-4 () adalah sitokina pleiotropik yang disekresi oleh sel T yang telah teraktivasi menjadi sel T2, bersama-sama dengan IL-5 dan IL-13. IL-4 berperan dominan dalam sistem kekebalan dan merupakan faktor yang penting dalam perkembangan hipersensitivitas, dengan fungsi seluler yang banyak tumpang-tindih dengan IL-13.


</doc>
<doc id="547062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547062" title="Permadi">
Permadi

KRT Permadi Satrio Wiwoho, SH atau biasa dikenal dengan nama Permadi, SH (). Namun ada sumber lain yang menuliskan kelahiran tanggal 16 Mei 1940. Pria ini sangat senang berpakaian hitam. Bukan hanya pakaian hitam yang dimilikinya. "Mobil, kamar, ruang. Bahkan, celana dalam juga hitam, ujar laki-laki kelahiran Semarang ini terkekeh.

Sebenarnya tidak ada yang berbeda di antara 550 wakil rakyat di DPR ini. Hanya saja, ada satu wakil rakyat yang selalu menggunakan pakaian hitam, memakai tas kecil yang selalu diapit tangan dan yang paling unik dia selalu memakai taksi untuk kegiatan di luar gedung DPR.

Permadi menceritakan, alasan kecintaannya menggunakan pakaian hitam berawal dari kebiasaan yang diterapkan oleh Poernomo (ayah Permadi) sejak kecil. Dalam keyakinannya, hitam memiliki makna tersendiri: Warna hitam melambangkan ilmu jawa yang paling tinggi atau dikenal dengan Sangkan Paraning Dumadi. Kedua, warna hitam adalah warna yang paling konsekuen.

"Anda pakai baju warna-warni, bayangan tetap hitam. Anda pakai pakaian warna kuning, tetap warna bayangan hitam. Artinya, apa yang dipikirkan, apa yang dilakukan, apa yang dirasakan, apa yang diucapkan dan apa yang diperbuat harus sama dan konsekuen" ujar mantan wartawan ini.

Lika-liku dalam kehidupan manusia sangat beragam, masa sulitpun pernah dirasakan Permadi. Dia mengaku tidak menyangka dirinya bisa menjadi wakil rakyat dan merasakan keagungan gedung dewan yang terhormat.

Dia menuturkan, saat mulai merintis karier, segala macam pekerjaan pernah dilakoni. Mulai menjadi kondektur, sopir taksi gelap, hingga menjadi pekerja lepas yang tidak mempunyai pendapatan tetap. Itu terjadi antara 1967-1969.

“Dalam hidup, saya tidak pernah ngoyo. Istilah jawanya, ngeli ning aja keli. Jadi, mengalir seperti air saja. Bahkan, saya juga menerapkan prinsip hidup seperti yang diterapkan Eyang Sosrokartono yang merupakan kakak dari RA Kartini, yaitu nglurug tanpa bala, sugih tanpa bandha "dan" menang tanpa ngasorake, dengan prinsip itu hidup akan semakin enak" imbuh pengagum tokoh Soekarno ini.

Karena kecintaannya terhadap tokoh proklamasi nan kharismatik itu, dirinya pernah diberhentikan dari pekerjaannya. Kekagumannya terhadap sosok ketokohan dari mantan presiden pertama ini sudah dimulai sejak usia lima tahun.

“Saya tidak dekat secara fisik, tetapi dengan batin ia sangat dekat dan itu tidak bisa saya ungkapkan. Ada pengalaman unik mengenai Bung Karno, saat itu, saya bekerja pada lembaga pariwisata RI. Namun, akhirnya saya diberhentikan gara-gara dicap "Soekarnois". Bahkan, ditempat lain juga sama ditolak, tapi ya saya terima saja" ujar kolektor puluhan keris ini.

Pria yang dikenal sangat vokal ini mengaku, siap membantu siapapun dengan kemampuan yang dimilikinya. Namun, dia berpesan jangan sekali-sekali memberikan imbalan. Sebab, bagi Permadi, ini merupakan bentuk konsistensi dirinya terhadap masyarakat.

Permadi merasa beruntung bisa menikah dengan Dewi Noerjanti. Pasalnya, saat menikah dengan Dewi, dirinya tidak mempunyai pekerjaan tetap dan uang.

“Saat saya menikah tidak punya apa-apa. Bahkan, untuk biaya hidup menggunakan gaji dari istri saya. Inilah saya yang tidak mau menipu diri, atau siapapun" tutur pemilik dua mobil mini Cooper ini.

Kehangatan cinta pun dirasakan Permadi dalam kehidupan sehari-hari sehingga Permadi tidak bisa menghilangkan rasa cintanya terhadap istri dan keempat anaknya.

“Perhatian anak-anak saya memang sangat luar biasa. Saat saya terkena stroke dan tidak bisa menggunakan mobil, anak saya menyediakan mobil dengan sopirnya. Tapi, saya pikir itu belum perlu karena kasihan juga sopir disuruh menunggu seharian di parkiran. Makanya, kalau ke mana-mana saya menggunakan taksi" tambahnya.



Berorganisasi dalam lebih kurang 20 LSM di berbagai bidang seperti politik, ekonomi, sosial budaya





</doc>
<doc id="547067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547067" title="Jeita grotto">
Jeita grotto

Jeita grotto (bahasa Arab: مغارة جعيتا) adalah sebuah goa batu gamping dan Karstik, dua senyawa berbeda tetapi saling berhubungan, panjang keseluruhan hampir 9 kilometer (5.6 mil). Goa-goa yang terletak di lembah al-Kalb Nahr dalam wilayah pemukiman Jeita, 18 kilometer (11 mil) utara ibu kota Lebanon yaitu Beirut. Meskipun dihuni pada zaman prasejarah, goa yang lebih rendah tidak ditemukan kembali sampai 1836 oleh Pendeta William Thomson, hanya dapat dikunjungi dengan perahu melalui sungai saluran bawah tanah dan sungai ini sebagai persediaan air minum segar untuk lebih dari satu juta masyarakat Lebanon.

Pada tahun 1958, speleologists Lebanon menemukan galeri tinggi 60 meter (200 kaki) di atas goa yang lebih rendah yang dapat diakses oleh wisatawan melalui lorong-lorong terowongan. Tersebut adalah stalaktit terbesar di dunia, terdiri dari serangkaian kamar terbesar yang puncak di ketinggian 120 meter (390 kaki).

Selain sebagai simbol nasional Lebanon dan tujuan wisata, goa Jeita berperan penting dalam sosial ekonomi dan budaya Lebanon. Ditemukan sisa-sisa sebuah pengecoran Kuno di sebuah goa yang lebih kecil di dekat sungai Nahr al-Kalb, menunjukkan bahwa goa itu digunakan untuk menghasilkan pedang kuno.



</doc>
<doc id="547068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547068" title="Beyond Our Ken">
Beyond Our Ken

Beyond Our Ken () adalah sebuah film drama asal Hong Kong buatan tahun 2004 dan disutradarai oleh Pang Ho-Cheung. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hong Kong: Gillian Chung, Höng Tao, dan Daniel Wu.

Cerita ini menceritakan tentang Ching (Gillian Chung), yang dicampakkan oleh pacar playboy-nya Ken (Daniel Wu). Ia melacak pacar barunya Shirley (Hong Tao) dan mengklaim bahwa Ken unggah foto-foto bugil dirinya ke sebuah website.




</doc>
<doc id="547120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547120" title="CAPTCHA">
CAPTCHA

CAPTCHA atau Captcha adalah suatu bentuk uji tantangan-tanggapan" (challenge-response test") yang digunakan dalam perkomputeran untuk memastikan bahwa jawaban tidak dihasilkan oleh suatu komputer. Proses ini biasanya melibatkan suatu komputer (server) yang meminta seorang pengguna untuk menyelesaikan suatu uji sederhana yang dapat dihasilkan dan dinilai oleh komputer tersebut. Karena komputer lain tidak dapat memecahkan CAPTCHA, pengguna manapun yang dapat memberikan jawaban yang benar akan dianggap sebagai manusia. Oleh sebab itu, uji ini kadang disebut sebagai uji Turing balik, karena dikelola oleh mesin dan ditujukan untuk manusia, kebalikan dari uji Turing standar yang biasanya dikelola oleh manusia dan ditujukan untuk suatu mesin. CAPTCHA umumnya menggunakan huruf dan angka dari citra terdistorsi yang muncul di layar.

Istilah "CAPTCHA" (berasal dari kata bahasa Inggris ""capture"" atau menangkap) diciptakan pada tahun 2000 oleh Luis von Ahn, Manuel Blum, Nicholas J. Hopper (semua dari Carnegie Mellon University), dan John Langford (IBM). Istilah ini adalah akronim bahasa Inggris dari ""Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart"" (Uji Turing Publik Terotomatisasi Penuh untuk membedakan Komputer dan Manusia). Carnegie Mellon University berupaya mematenkan istilah ini, tapi aplikasi merek dagang mereka dibatalkan pada 21 April 2008. Saat ini pencipta CAPTCHA menganjurkan penggunaan reCAPTCHA sebagai penerapan resmi.


</doc>
<doc id="547167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547167" title="Teluk Fundy">
Teluk Fundy

Teluk Fundy adalah teluk yang terletak di Pantai Timur Kanada yang mempunyai luas sebesar 270 km², teluk Fundy membentang dari pantai utara Maine ke Kanada antara New Brunswick dan Nova Scotia, menyimpan salah satu fenomena ajaib di dunia.

Teluk yang terletak di antara New Brunswick dan Nova Scotia ini mempunyai air pasang surut yang paling tinggi di dunia dengan selisih 16.2m. Sebanyak 100 juta kubik air laut mengalir masuk dan keluar ke dalam teluk ini setiap terjadi pasang surut dalam rentang waktu sekitar 6 jam.

Disini anda juga bisa melihat pemandangan dramatis dari tebing yang curam. Selain itu ada juga batuan vulkanik untuk mengungkapkan sejumlah besar fosil dan tanda-tanda kehidupan dari jutaan tahun yang lalu. Teluk ini terkenal karena formasi batuan pesisir, efek pasang surut yang ekstrem (vertikal, horisontal). Ini juga merupakan tanah kritis, tempat untuk migrasi burung, ditemukan habitat langka dan hampir punah ikan paus, serta penemuan fosil tumbuhan dan hewan. Teluk ini juga merupakan salah satu salah satu keajaiban dunia.



</doc>
<doc id="547492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547492" title="New South Wales Blues">
New South Wales Blues

New South Wales Blues (dijuluki Speed Blitz Blues karena alasan sponsor) adalah sebuah tim kriket kelas pertama Australia yang berpusat di Sydney, New South Wales. Tim ini bersaing dalam kompetisi kriket kelas pertama yang dikenal sebagai Sheffield Shield, kompetisi "over" terbatas Ford Ranger Cup, dan kompetisi Twenty20 yang dikenal dengan nama KFC Twenty20 Big Bash. New South Wales adalah pemenang pertama kali Champions League Twenty20.

Sejauh ini mereka adalah tim kriket domestik paling sukses di Australia setelah memenangkan kompetisi kelas pertama 45 kali. Selain itu, mereka juga memenangkan piala One-Day Domestic 9 kali. Mereka sering memainkan pertandingan kelas pertama melawan tim internasional. New South Wales memiliki pemain yang mewakili setiap permainan "test" dari Bangladesh. Mereka telah menyediakan tim-tim Test Australia dan One Day International dengan sejumlah pemain terbaik yang telah menguasai permainan kriket.



</doc>
<doc id="547677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547677" title="Berbicara di depan umum">
Berbicara di depan umum

Berbicara di depan umum merupakan salah satu teknik atau seni berbicara yang harus dimiliki oleh pembicara untuk mampu menarik perhatian audiens. Untuk menarik perhatian audiens, terdapat beberapa hal yang harus dipersiapkan oleh pembicara selain persiapan materi yang matang, yaitu:
Persiapan yang baik akan membantu pembicara mengantisipasi gangguan yang akan muncul ketika seseorang berbicara di depan umum. Gangguan tersebut diantaranya adalah kurang antusiasnya audiens untuk memperhatikan pembicaraan yang disampaikan, tidak mendukungnya suasana ruangan, dan karateristik audiens yang di luar perkiraan.


</doc>
<doc id="547679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547679" title="Pembicara">
Pembicara

Pembicara merupakan seseorang yang dipercaya untuk menyampaikan suatu hal, berita, atau informasi di depan umum. Seorang pembicara dapat saja memiliki bidang dan mengambil kedudukan yang berbeda dalam menyampaikan isi pembicaraannya. Kedudukan pembicara dapat menyampaikan pembukaan atau penutup, menambah pengetahuan, serta memotivasi dan mempersuasi pendengarnya untuk melakukan sesuatu. Seorang pembicara yang baik harus mengetahui teknik-teknik dasar yang diperlukan dalam pembicaraannya agar dapat memperoleh perhatian dari pendengarnya, seperti seorang pembicara tidak boleh terlalu terpaku kepada teks, tetapi harus tampil prima, antusias, memiliki kontak mata dengan pendengarnya, terlihat sabar, dan memiliki dedikasi yang tinggi. Pembicara akan dikatakan berhasil apabila pembicara tersebut berhasil memberikan sesuatu yang baru dan bermanfaat bagi para pendengarnya.


</doc>
<doc id="547680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547680" title="Bibit Samad Rianto">
Bibit Samad Rianto

Irjen Pol. (Purn.) Dr. Bibit Samad Rianto, MM. () adalah tokoh antikorupsi dan polisi Indonesia. Perjalanan hidup mantan Wakil Ketua KPK Bibit Samad Rianto ini cukup berliku. Berawal dari keluarga yang kurang mampu, Bibit akhirnya menjadi seorang jenderal di kepolisian hingga menjadi pimpinan KPK.

Kondisi ekonomi, orang tua Bibit hanya mampu membiayainya sampai SMP saja. Sehingga untuk melanjutkan pendidikan SMA, Bibit mencari uang sendiri dengan menjadi kuli tenun. Sehabis menyelesaikan pendidikan SMA di tanah kelahirannya, Bibit kemudian memilih untuk bergabung di Akabri (Akpol) dan lulus pada 1970. Alasan utama Bibit memilih Kepolisian agar bisa menjadi perwira dan penghasilan seorang perwira pada saat itu lumayan cukup. Selain alasan ekonomi tersebut, Bibit bercita-cita menjadi penegak hukum yang baik sesuai dengan fungsinya untuk masyarakat.

Setelah lulus dari Akpol, Bibit langsung mengabdikan dirinya selama 30 tahun di kepolisian. Berbagai posisi teritorial pernah diembannya, di antaranya Kapolres Jakarta Utara, Kapolres Jakarta Pusat, Wakapolda Jawa Timur, dan Kapolda Kalimantan Timur. Bibit pensiun dari kepolisian pada 15 Juli 2000 dengan pangkat terakhir Inspektur Jenderal. Atas jasa dan pengabdiannya selama bertugas, ia mendapatkan berbagai bintang jasa dan penghargaan. Di antaranya: Satya Lencana Kesetiaan, Satya Lencana Dwidya Sista, Bintang Bhayangkara Nararya, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Bhayangkara Pratama.

Bibit merupakan pelaku ‘monogami’ yang hanya memperistrikan Sugiharti, seorang perawat asal Jawa Tengah. Pernikahan Bibit dan Sugiharti membuah 4 buah hati yakni Yudi Prianto, Bayu Suseno, Endah Sintalaras, dan Rini Wulandari. Semua anaknya kini sudah berkeluarga. Satu di antaranya meniti karier yang sama dengan bapaknya yakni menjadi polisi.

Enam tahun menjelang pensiun di kepolisian, Bibit mempersiapkan dirinya alih profesi jadi guru. Keinginan menjadi guru merupakan buah dari pesan almarhumah ibunya agar Bibit menjadi guru. Bibit menamatkan studi hingga S3 dan mendapat gelar Doktor. Pesan ibunya tercapai, Bibit pernah mengajar di Universitas Bina Nusantara selama 4 tahun, jadi rektor Universitas Bhayangkara 3 tahun. Ia juga pernah mengajar di UNJ (Universitas Negeri Jakarta) dan bekas kampusnya di PTIK.

Pada tahun 2004, dia sempat menjadi calon legislatif Partai Nasional Banteng Kemerdekaan untuk Pemilihan Umum Legislatif 2004 mewakili daerah pemilihan Provinsi Kalimantan Timur, tetapi tidak lolos menjadi anggota legislatif.



Pensiun dari dinas Kepolisian pada tanggal 15 Juli 2000, dengan pangkat Inspektur Jenderal.




</doc>
<doc id="547681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547681" title="Penampilan fisik manusia">
Penampilan fisik manusia

Penampilan fisik manusia adalah segala sesuatu yang berhubungan dengan penampilan luar manusia yang mudah diamati dan dinilai oleh manusia lain. Penampilan fisik secara disadari atau tidak, dapat menimbulkan respon atau tanggapan tertentu dari orang lain. Sekalipun, dalam kenyataannya banyak ahli yang tidak setuju jika penilaian akan seseorang di dasarkan pada penampilan luarnya saja.

Saat ini, penampilan fisik yang menarik sudah dijadikan sebagai syarat tidak resmi di beberapa lapangan pekerjaan. Beberapa lapangan pekerjaan telah menuntut para pegawainya untuk berpakaian dan berpenampilan baik dalam menerima konsumen. Peran dari penampilan fisik adalah untuk memberikan deskripsi atau gambaran singkat akan diri orang tersebut.



</doc>
<doc id="547697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547697" title="Jenis pertandingan gulat profesional">
Jenis pertandingan gulat profesional

Artikel ini adalah daftar semua jenis pertandingan profesional gulat. Untuk masing-masing adalah uraian singkat. Setiap pertandingan mempunyai deskripsi yang singkat.

Pertandingan Single atau Pertandingan Tunggal adalah pertandingan yang paling biasa diadakan di profesional gulat, usaha pegulat di pertandingan ini adalah memenangkan pertandingan ini melalui pin atau membuat lawannya menyerah (Submission). Di pertandingan ini pegulat biasanya tidak mau mendapatkan diskualifikasi atau mendapatkan hitungan di luar arena dari wasit yang membuat pertandingan berakhir dan pegulat akan kalah.

Ada juga Pertandingan Single yang peraturan yang berbeda seperti Pertandingan Single yang hanya bisa dimenangkan melalui pin. Atau Pertandingan Single yang hanya bisa dimenangkan oleh membuat lawannya menyerah, pertandingan ini bernama Pertandingan Menyerah. Pertandingan Single yang lain adalah Pertandingan Single yang mempunyai batas waktu.

Pertandingan Single Tidak Diskualifikasi adalah pertadingan tunggal tidak diskualifikasi yang artinya di pertandingan ini pegulat tidak bisa mendapatkan diskualifikasi dan pegulat bisa menggunakan senjata seperti kursi lipat untuk membela diri.

Pertandingan Tag Tim adalah pertandingan di mana dua pegulat melawan dua pegulat juga. Pertandingan yang paling biasa adalah pertandigan dua melawan dua tag tim. Peraturan pertandingan tag tim untuk mengganti posisi adalah memegang tubuh teman yang menunggu di sudut arena, cara memenangkan pertandingan ini adalah menutup atau membuat lawan menyarah. Ada juga pertandingan tag tim dengan peraturan berbeda.

Pertandingan ini maksudnya adalah lebih dari dua pegulat bekerja sama untuk melawan lebih dari dua pegulat lain. Seperti Pertandingan enam orang tag tim adalah pertandingan tiga pegulat melawan tiga pegulat dan seterusnya.

Pertandingan Tag Tim Eliminasi maksudnya adalah Pertandingan Tag Tim biasa atau Pertandingan dengan beberapa Pegulat bekerja sama, akan tetapi peraturan pertandingan ini berbeda. Daripada menang atau kalah seperti pertandingan tag tim biasa, pertandigan ini melibatkan eliminasi. Jadi jika pegulat tereliminasi oleh menutup atau menyerah, timnya tidak akan kalah melainkan dia sendiri akan tereliminasi. Tim yang anggotanya paling sedikit tereliminasi akan menang dan tim yang semua anggotanya tereliminasi akan kalah.

Adalah pertandingan antara pegulat campuran Wanita dan Pria, biasanya terjadi di pertandingan Tag Atau Trio.

Pertandingan handicap adalah pertandingan yang mirip dengan Pertandingan Single, perbedaannya adalah di peertandingan ini satu pegulat akan lebih dari satu pegulat di tim yang sama seperti pertandingan satu melawan dua, pertandingan satu melawan tiga pegulat atau pertandingan dua melawan tiga. Di beberapa pertandingan satu melawan dua handicap, dua pegulat yang akan bertanding akan bertanding di bawah aturan pertandingan tag tim.

Pertandingan Iron Man adalah pertandingan yang mirip dengan Pertandingan Tunggal tetapi mempunyai batas waktu. Tujuan utama di pertandingan ini adalah pegulat untuk mendapatkan skor lebih banyak dari lawannya, untuk mendapatkan skor in pegulat harus menutup lawannya, memaksa lawannya utuk menyerah, diskualifikasi, menghitung, atau knockout

Pertandingan Lumberjack adalah pertandingan standar dengan arena yang dikelilingi oleh pegulat yang tidak telibat di pertandingan itu. Pegulat yang mengelilingi arena itu bernama "Lumberjack" atau "Lumberjills" jika pegulat itu perempuan, mereka mencegah pegulat yang sedang bergulat untuk melarikan diri dari arena atau lawannya.

Pertandingan Hardcore adalah pertandingan yang menggunakan lingkungan yang luar biasa seperti menggunakan senjata yang biasanya tidak bisa dipakai di gulat normal.

Pertandingan First Blood atau Pertandingan Darah Pertama dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan di mana pegulat harus membuat lawannya berdarah untuk memenangkan pertandingan ini.

Pertandingan Last Man Standing atau Pertandingan Manusia Terakhir Berdiri dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan di mana pegulat bisa menggunakan senjata seperti kursi lipat, gelar, meja dan lain lain untuk membela diri. Untuk memenangkan pertandingan ini pegulat harus membuat lawannya jatuh dan tidak bsa berdiri sampai hitungan sepuluh. Pertandingan ini mirip dengan pertandingan di olahraga Tinju.

Pertandingan I Quit atau Pertandingan Saya Berhenti dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan di mana pegulat harus memaksa lawannya untuk mengatakan I Quit untuk memenangkan pertandingan ini.

Pertandingan Tanpa Diskualifikasi, juga diketahui dengan nama Pertandingan No Holds Barred adalah pertandingan di mana pegulat tidak bisa mendapatkan diskualifikasi dan pegulat bisa menggunakan senjata seperti kursi lipat untuk membela diri.

Pertandingan Tanpa Dihitung Keluar adalah pertandingan di mana pegulat tidak akan dihitung sampai detik ke-10 seperti pertandingan biasa ketika dia keluar dari arena.

Pertandingan Pensiun adalah pertandingan di mana pegulat yang kalah akan pensiun, stipulasi pensiun bisa digunakan kepada satu pegulat atau bisa juga untuk kedua pegulat yang akan bertanding

Ada juga pertandingan Pensiun di mana pegulat memang betulan akan pensiun dari karier gulatnya, pertandingan ini biasanya jarang terjadi.

Pertandingan Luchas de Apuestas (Perkelahian Perjudian) dari Bahasa Spanyol adalah pertandingan yang biasa terjadi di gulat di Mexico. Pertandingan ini melibatkan taruhan dari pegulat seperti rambut, topeng dan gelar. Jika pegulat kalah dan telah menaruhkan rambut, topeng atau gelarnya dia akan memotong rambutnya, membuka topengnya atau dia akan kehilangan gelarnya.

Pertandingan Tangga adalah pertandingan di mana gelar atau objek tertentu digantungkan di atas arena dan pegulat akan menggunakan tangga untuk mengambil benda itu, pegulat pertama yang mengambil benda itu akan memenagkan pertandingan ini. Pertandingan Money In The Bank yang dimiliki WWE adalah Pertandingan Tangga di mana benda yang harus diambil adalah tas yang disimbolkan sebagai kontrak pertandingan kejuaraan dunia.

Pertandingan Meja, Tangga, dan Kursi atau Tables, Ladders, and Chairs Match (TLC) dalam Bahasa Inggris adalah perpanjangan dari Pertandingan Tangga dengan kursi dan meja sebagai senjata yang legal.

Pertandingan Meja dalah pertandingan di mana pegulat harus membanting lawannya ke meja kayu untuk memenangkan pertandingan ini.

Pertandingan Strap atau Pertandingan Tali Pengikat dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan di mana tangan pegulat akan diikat kepada satu sama lain. Cara memenangkan pertandingan ini adalah untuk memegang keempat sisi arena atau bisa juga untuk menutup.

Pertandingan Steel Cage atau Pertandingan Kandang Baja dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan di mana arena dikelilingi oleh kerangkeng dan untuk memenangkan pertandingan ini adalah untuk memanjat kerangkeng dan keluar dari kerangkeng itu atau hanya menanya wasit untuk membuka pintu kerangkeng dan keluar. Jalan yang lain untuk memenangkan pertadingan ini aladah menutup lawan atau membuat lawan menyerah.

Pertandingan Hell in a Cell atau Pertandingan Neraka di dalam Kerangkeng dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan yang dimiliki oleh WWE. Pertandingan ini adalah di mana arena dikelilingi oleh kerangkeng kawat baja dengan atap, di pertandingan ini tidak ada menghitung atau diskualifikasi. Untuk memenangkan pertandingan ini harus menutup lawan atau membuat lawan menyerah. Pertandingan ini jarang diadakan karena terlalu berbahaya dan bisa mengahiri karier. Pintu kerangkeng ini biasanya ditutup, akan tetapi beberapa pertandingan Hell in a Cell ada pintu kerangkeng terbuka dan pegulat bergulat di luar kerangkan dan juga di atas kerangkeng.

Pertandingan Elimination Chamber atau Pertandingan Ruang Eliminasi dalam Bahasa Indonesia adalah pertandingan yang dimiliki WWE. Pertandingan ini adalah di mana arena dikelilingi oleh kerangkeng berbentuk bulat dan di dalamnya ada empat polong. Setiap pertandingan enam pegulat akan masuk dan empat pegulat akan masuk ke polong itu. Dua pegulat akan memulai pertandingan ini dan pegulat yang ada di polong itu akan menunngu giliran mereka untuk keluar dari polong itu. Pegulat akan mencoba untuk tidak tereliminasi dan pegulat terakhir yang tidak pernah dieliminasi akan menang, cara mengekiminasi adalah menutu atau membuat lawan menyerah. Kerangkeng ini adalah berwarna hitam dan kaca polong tebuat dari kaca yang taha peluru. Kerangkeng ini 11 meter di diameter dan terbuat dari baja sebanyak 16 ton dan rantai sepanjang 3.2 kilometer

Pertandingan Triple Threat adalah di mana tiga pegulat bertanding di arena dan cara memenangkannya adalah menutup lawan atau membuat lawan menyerah.

Pertandingan Fatal Four Way adalah di mana empat pegulat bertanding di arena dan cara memenangkannya adalah menutup lawan atau membuat lawan menyerah.

Pertandingan Six Pack adalah di mana enam pegulat bertanding di arena dan cara memenangkannya adalah mengeliminasi semua lawan melalui pin atau submission.

Pertandingan Battle Royal adalah di mana banyak pegulat ditempatkan di arena dan pegulat akan mencoba untuk mengeliminasi pegulat lain, mengeliminasi pegulat lain adalah dengan melemparkan mereka keluar arena sampai dua kaki pegulat memijak lantai. Pegulat terakhir yang tidak tereliminasi menang.

Adalah pertandingan yang boleh mengambil tempat di manapun, Seperti tribun penonton ataupun backstage.

Adalah pertandingan yang boleh mengalahkan lawan di manapun. Seperti di luar ring atau dalam ring.



</doc>
<doc id="547708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547708" title="Maluka Baulin, Kurau, Tanah Laut">
Maluka Baulin, Kurau, Tanah Laut

Maluka Baulin adalah nama salah satu desa di Kecamatan Kurau, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia. Memiliki Bandara Maluka Baulin yang pernah digunakan Belanda dan Jepang saat perang dunia ke-2. Saat ini bandara tersebut sering dijadikan latihan tembak pesawat tempur TNI AU.


</doc>
<doc id="547709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547709" title="Kurau, Kurau, Tanah Laut">
Kurau, Kurau, Tanah Laut

Kurau adalah nama salah satu desa di Kecamatan Kurau, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="547715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547715" title="Divisi Utama Andorra">
Divisi Utama Andorra

Primera Divisio Andorra adalah liga sepak bola atas bagi negara Andorra. liga adalah liga paruh waktu: semua klub adalah bagian-waktu dan pemain kebanyakan paruh waktu.

liga ini diluncurkan pada tahun 1995 disponsori oleh federasi setempat (Federasi Sepak bola Andorra) yang diciptakan hanya satu tahun sebelumnya, pada tahun 1994.

Semua tim di liga bermain di stadion yang sama, Stadion Comunal d'Aixovall dan Stadion Comunal d'Andorra la Vella. Hal yang sama terjadi di semua kompetisi Andorra lainnya, seperti Copa Constitució dan Supercopa.

FC Andorra, klub paling penting di dalam negeri dan berbasis di Andorra la Vella pernah bermain di liga ini. Mereka bermain di bawah sistem Liga Spanyol, karena mereka terdaftar di Real FederaciÛn Española de futbol, tetapi tim ini kebanyakan terdiri dari pemain dengan kewarganegaraan Andorra.

Delapan klub yang bermain di liga bermain di rumah / pergi sistem (meskipun mereka selalu bermain di tempat yang sama). Setelah 14 putaran pertama, empat tim terbaik memainkan kompetisi di antara mereka untuk menentukan juara Andorra (bermain secara off per títol al), sedangkan empat lainnya bermain untuk menghindari degradasi (bermain secara off descens Pel).

Pemenang memenangkan tempat di Liga Champions.


</doc>
<doc id="547731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547731" title="Tebing Moher">
Tebing Moher

Tebing Moher (Irlandia: Aillte sebuah Mhothair, Merawat tebing dari kehancuran, juga dikenal sebagai tebing dari Mohair). Tebing ini berlokasi di paroki Liscannor di tepi barat dari wilayah Burren dekat Doolin, yang terletak di County Clare, Irlandia.

Ketinggian tebing mencapai 120 meter (394 kaki) di atas Samudra Atlantik di Hag’s Head (Irlandia: "Ceann na Cailleach"), dan mencapai ketinggian maksimum 214 meter (702 kaki) di utara O’Brien Tower, yang berjarak delapan kilometer. Tebing yang membanggakan ini adalah salah satu pemandangan Irlandia yang paling spektakuler. Pada hari yang cerah, Kepulauan Aran yang terlihat di Galway Bay dapat terlihat seperti juga lembah dan bukit-bukit Connemara.

O’Brien Tower merupakan sebuah menara batu bulat pada titik tengah perkiraan tebing. Dibangun oleh Sir Kornelius O’Brien, seorang keturunan Irlandia, dalam rangka untuk mengesankan pengunjung perempuan. Dari puncak menara itu, kita dapat melihat Pulau Aran dan Galway Bay, Pegunungan Turki Maum dan Dua belas Pins ke utara di Connemara, dan Kepala Loop ke selatan.

Tebing terutama terdiri dari dataran dari serpihan Namurian dan batu pasir, dengan batuan tertua yang ditemukan di bagian bawah tebing. Hal ini dimungkinkan untuk melihat saluran tua sungai 300 juta setahun yang memotong dasar tebing.



</doc>
<doc id="547744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547744" title="Batu Mirau, Sungai Babuat, Murung Raya">
Batu Mirau, Sungai Babuat, Murung Raya

Batu Mirau adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547745" title="Tumbang Sa'an, Sungai Babuat, Murung Raya">
Tumbang Sa'an, Sungai Babuat, Murung Raya

Tumbang Sa'an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547746" title="Tambelum, Sungai Babuat, Murung Raya">
Tambelum, Sungai Babuat, Murung Raya

Tambelum adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547747" title="Tumbang Kolon, Sungai Babuat, Murung Raya">
Tumbang Kolon, Sungai Babuat, Murung Raya

Tumbang Kolon adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547748" title="Tumbang Apat, Sungai Babuat, Murung Raya">
Tumbang Apat, Sungai Babuat, Murung Raya

Tumbang Apat adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547749" title="Tumbang Bantian, Sungai Babuat, Murung Raya">
Tumbang Bantian, Sungai Babuat, Murung Raya

Tumbang Bantian adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547750" title="Alexis Remi">
Alexis Remi

Alexis Remi () adalah ayah dari Georges Remi (Hergé).

Pada tanggal 1 Oktober, 1882 di pinggiran kota Brussel, lahirlah dua ana kembar: Alexis dan Leon (1882 - 1963). Dari seorang ayah yang tidak mereka ketahui, mereka menyandang nama keluarga dari pihak ibu yakni Leonie Dewigne (1860 - 1901). Wanita ini adalah anak perempuan dari seorang pembantu yang bekerja di Istana Chaumont-Gistoux dari tuan Errembault Dudzeele. Pada tahun 1888, Leonie bekerja di rumah Marie-Helene Errembault (1824 - 1899) di Ixelles. Disinilah kedua kembar Dewigne tumbuh berkat bantuan keuangan dan materi yang diberikan keluarga bangsawan tersebut. Dipercaya bahwa kemurahan hati itu karena perkiraan bahwa ayah yang tidak diketahui tersebut masih merupakan anggota keluarga dari Errembault Dudzeele: mungkin anak lelaki dari Marie-Helene, Gaston Errembault (1847 - 1929), seorang diplomat berkebangsaan Belgia yang ditugaskan di Serbia.

Pada tahun 1893, Leonie Dewigne menikah dengan seorang pegawai percetakan harian, Philip Remi (1870 - 1941) yang juga menerima anak-anaknya. Beberapa tahun berikutnya, Alexis bekerja sebagai juru tulis di sebuah pabrik pakaian milik keluarga Waucquez. Pada bulan Januari 1905, ia menikah dengan Elizabeth Dufour yang melahirkan seorang anak lelaki di bulan Mei, 1907 Georges Remi. Pekerjaannya sebagai juru tulis membuatnya tidak dapat tinggal lama di Prancis dan Italia. Namun pada Perang Dunia I, Alexis dan Elizabeth tetap tinggal di Belgia. Tahun 1946, Alexis menduda, suatu peristiwa yang sangat menyedihkan buatnya. Untuk mengurangi kesedihannya, putranya, Herge mengajaknya tinggal bersama di Yayasan Hergé (1950), dimana ia menjadi direktur. Orang tua itu mendapatkan tugas untuk mengelompokkan dan menyimpan dokumen-dokumen yang menunjang pembuatan cerita terkenal Petualangan Tintin. Ia meninggal tanggal 6 Juni, 1970, pada usia 88.


</doc>
<doc id="547751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547751" title="Élisabeth Dufour">
Élisabeth Dufour

Élisabeth Dufour () adalah ibu dari Hergé.

Ia terlahir di distrik Marolles di Brussel, sebuah keluarga berkebangsaan Belanda seorang tukang: ayahnya, adalah Joseph-Antoine Dufour (1853 - 1914) dan ibunya, Antoinette Roch (1854 - ?). Sejak usia muda, ia bekerja sebagai seorang penjahit wanita, setelah menikah dengan Alexis Remi (18 Maret, 1905). Dua putra terlahir dari pernikahannya: pertama Hergé (1907 - 1983) dan Paul (1912 - 1986). Semasa hidupnya, ia terkenal sebagai orang yang sangat berhati-hati dan memiliki mental yang lemah, ia sering sekali putus asa. Dalam Perang Dunia II, ia tinggal di Brussel berduanya saja dengan suaminya, tanpa putra-putranya: George tinggal di Auvergne dan Paul Church (seorang anggota militer) tertawan sebagai tahanan di Jerman. Pada tahun 1944, putranya, Paul meninggal dan iapun menangis dengan penuh histeria. Dan sejak saat itu kesehatannya menurun drastis yang akhirnya menempatkan dia di rumah sakit jiwa dan menghembuskan nafasnya yang terakhir pada 23 April, 1946 pada usia 64.


</doc>
<doc id="547759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547759" title="Batu Tojah, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Batu Tojah, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Batu Tojah adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547761" title="Tumbang Masalo, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Tumbang Masalo, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Tumbang Masalo adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547762" title="Bumban Tuhup, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Bumban Tuhup, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Bumban Tuhup adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547763" title="Freddy P. Zen">
Freddy P. Zen

Prof. Freddy Permana Zen, M.Sc, D.Sc (lahir di Pangkalpinang, Bangka, 1 Maret 1961) adalah seorang dosen dan peneliti bidang fisika teoretik. Saat ini dia menjabat sebagai profesor bidang fisika teoretik energi tinggi ("theoretical high energy physics") di Institut Teknologi Bandung dan menjadi direktur di "INDONESIA Center for Theoretical and Mathematical Physics" .

Bidang riset yang ditekuni oleh Prof. Freddy Permana Zen, Ph.D adalah teori String dan Teori-M ("M-Theory"), Relativitas umum ("general relativity"), Fisika matematik ("Mathematical Physics"), sistem dinamik ("Dynamical System"), komputasi kuantum ("Quantum Computation").

Teori "string" (dan Teori-M sebagai perluasannya) menganggap bahwa fenomena partikel dapat dijelaskan dari "string", di mana frekuensi harmoniknya adalah energi partikel. Teori string merupakan salah satu kandidat utama dari "theory of everityhing", yaitu sebuah teori unifikasi yang dapat memadukan seluruh interaksi di alam semesta. Kedua teori ini konsisten hanya jika dirumuskan pada ruangwaktu yang berdimensi tinggi (10 dimensi untuk teori string dan 11 dimensi untuk teori-M).

Teori relativitas umum membahas penerapan geometri diferensial untuk menjelaskan fenomena interaksi gravitasi. Teori ini pertama kali diusulkan oleh Albert Einstein pada 1916. Teori ini berusaha menjelaskan fenomena fisis mulai dari gerak partikel dalam medan gravitasi hingga kosmologi, yaitu ilmu tentang asal usul dan perkembangan alam semesta.

Komputasi kuantum adalah teori komputasi yang dibangun berdasarkan prinsip-prinsip mekanika kuantum. Algoritme kuantum memiliki efisiensi yang jauh lebih baik dibanding algoritme klasik yang dipakai pada komputer saat ini. Sebuah komputer kuantum juga diyakini memiliki kemampuan proses yang jauh lebih baik dibanding komputer klasik. Riset bidang komputasi kuantum masih terus berkembang. (Bagi yang berminat silakan kunjungi Institute for Quantum Computing)







</doc>
<doc id="547765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547765" title="Tumbang Bauh, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Tumbang Bauh, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Tumbang Bauh adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547766" title="Cinta Budiman, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Cinta Budiman, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Cinta Budiman adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547767" title="Tumbang Baloi, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Tumbang Baloi, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Tumbang Baloi adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547768" title="Dirung Sararung, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Dirung Sararung, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Dirung Sararung adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547769" title="Makunjung, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Makunjung, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Makunjung adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547770" title="Hingan Tokung, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Hingan Tokung, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Hingan Tokung adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547771" title="Liang Nyaling, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Liang Nyaling, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Liang Nyaling adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547773" title="Kohong, Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Kohong, Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Kohong adalah salah satu desa di wilayah Barito Tuhup Raya, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547778" title="A.S.D. Cittanova Interpiana Calcio">
A.S.D. Cittanova Interpiana Calcio

Cittanova Interpiana Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berlokasi di Cittanova, Calabria, Italia. Warna tim ini adalah hijau dan putih. Mereka memainkan pertandingan kandangya di Stadion Proto-Morreale, Cittanova.

Klub ini didirikan pada tahun 2010 dan telah melakukan merger dengan A.S. Rosarno, tim yang berbasis di Rosarno, Calabria, dalam rangka agar dapat bermain di Seri D.

Pada April 2011, aset klub disita oleh pihak berwenang setempat dalam penyerbuan dugaan aset mafia.


</doc>
<doc id="547788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547788" title="Stan Lee">
Stan Lee

Stan Lee (lahir Stanley Martin Lieber ; 28 Desember 1922 – 12 November 2018) adalah seorang penulis, editor, penerbit, produser, dan aktor dari Amerika. Pada tahun 1960, Stan Lee mendirikan Marvel Comics yang memperkenalkan penokohan lebih lengkap dalam karakter seorang pahlawan yang kuat, sehingga menarik minat orang banyak, khususnya anak-anak. Bekerja sama dengan beberapa seniman, termasuk Jack Kirby dan Steve Ditko, dia menciptakan Spider-Man, Hulk, Doctor Strange, Fantastic Four, Iron Man, Daredevil, Thor, X-Men, dan banyak karakter fiksi lainnya, mengenalkannya secara menyeluruh. Berbagi alam semesta menjadi komik superhero. Selain itu, dia menantang organisasi penyensoran industri komik, Otoritas Kode Komik, yang memaksanya untuk mereformasi kebijakannya.

Para pengarang yang disukai Lee antara lain Stephen King, H. G. Wells, Mark Twain, Arthur Conan Doyle, William Shakespeare, Charles Dickens, dan Harlan Ellison. Dia juga menyukai film-film Bruce Lee.

Dia dilantik ke dalam industri buku komik Will Eisner Award Hall of Fame pada tahun 1994 dan Jack Kirby Hall of Fame pada tahun 1995. Lee menerima National Medal of Arts pada tahun 2008.

Stanley Martin Lieber lahir pada tanggal 28 Desember 1922 di New York City, AS, di apartemen orang tua imigran Yahudi kelahiran Rumania, Celia (née Solomon) dan Jack Lieber, di sudut West 98th Street and West End Avenue di Manhattan. Ayahnya, yang dilatih sebagai pemotong pakaian, bekerja hanya secara sporadis setelah Depresi Besar, dan keluarganya pindah ke kota Fort Washington Avenue, di Washington Heights, Manhattan. Ketika Lee berusia hampir 9 tahun, satu-satunya saudara kandungnya, saudara Larry Lieber, lahir. Dia mengatakan pada tahun 2006 bahwa saat kecil ia dipengaruhi oleh buku dan film, terutama film-film dengan Errol Flynn yang berperan heroik. Pada saat Lee berusia belasan tahun, keluarga tersebut tinggal di sebuah apartemen dengan satu kamar tidur di 1720 University Avenue di The Bronx. Lee telah menggambarkannya sebagai "apartemen lantai tiga yang menghadap ke belakang", dengan dia dan saudaranya berbagi kamar tidur dan orang tuanya menggunakan sofa lipat.

Lee bersekolah di DeWitt Clinton High School di Bronx. Di masa mudanya, Lee menikmati menjadi penulis dan menghibur dan bermimpi menulis "Great American Novel" suatu saat nanti.Dia mengatakan bahwa di masa mudanya dia bekerja paruh waktu seperti menulis berita kematian untuk layanan berita dan siaran pers untuk National Tuberkulosis Center; memberikan sandwich untuk apotek Jack May ke kantor di Rockefeller Center; bekerja sebagai office boy untuk produsen celana; mengantar di Teater Rivoli di Broadway; dan menjual langganan ke koran "New York Herald Tribune". Pada usia lima belas, Lee memasuki kompetisi esai sekolah menengah yang disponsori oleh "New York Herald Tribune", yang disebut "The Biggest News of the Week Contest." Lee mengaku telah memenangkan hadiah selama tiga minggu berturut-turut, pergi ke surat kabar untuk menulis kepadanya dan memintanya untuk membiarkan orang lain menang. Makalah itu menyarankan dia melihat ke dalam menulis secara profesional, yang Lee klaim "mungkin mengubah hidup saya." Dia lulus dari sekolah tinggi awal, berusia enam belas setengah tahun, pada tahun 1939 dan bergabung dengan Proyek Teater Federal WPA.

Yayasan Stan Lee didirikan pada 2010 untuk fokus pada literasi, pendidikan, dan seni. Tujuan yang dinyatakannya mencakup program dan gagasan pendukung yang meningkatkan akses ke sumber daya baca tulis, serta mempromosikan keanekaragaman, keaksaraan nasional, budaya, dan seni.

Lee menyumbangkan sebagian dari barang-barang pribadinya ke Universitas Wyoming pada berbagai waktu, antara 1981 dan 2001.

Lee dan Jack Kirby tampil sebagai diri mereka sendiri dalam "The Fantastic Four" #10 (Januari 1963), yang pertama dari beberapa penampilan dalam Marvel Universe. Keduanya digambarkan mirip dengan rekan-rekan mereka di dunia nyata, membuat buku komik berdasarkan petualangan "nyata" dari Fantastic Four.

Kirby kemudian menggambarkan dirinya sendiri, Lee, eksekutif produksi Sol Brodsky, dan sekretaris Lee Flo Steinberg sebagai pahlawan super di "What If" #11 (Oktober 1978), "What If the Marvel Bullpen Had Become the Fantastic Four?", Di mana Lee memainkan peran sebagai Mister Fantastic.

Lee ditampilkan dalam banyak penampilan cameo di banyak judul Marvel, muncul di khalayak dan orang banyak di upacara dan pesta banyak karakter. Sebagai contoh, dia terlihat menjadi tuan rumah reuni tentara tua di "Sgt. Fury and his Howling Commandos" #100 (Juli 1972), dalam "The Amazing Spider-Man" #169 (Juni 1977), sebagai pelindung bar di "Marvels" #3 (1994), di pemakaman Karen Page di "Daredevil" vol. 2, #8 (Juni 1998), dan sebagai imam yang memimpin pernikahan Luke Cage dan Jessica Jones di "New Avengers Annual" #1 (Juni 2006). Lee dan Kirby tampil sebagai profesor di "Marvel Adventures Spider-Man" #19 (2006).

Dia muncul dalam "Generation X" #17 (Juli 1996) sebagai sirkus pemimpin sirkus yang menceritakan (dalam garis yang ditulis oleh Lee) sebuah kisah yang diatur dalam sirkus yang ditinggalkan. Karakterisasi ini dihidupkan kembali dalam seri judul Marvel "Flashback" yang bertanggal Juli 1997, bernomor "-1", memperkenalkan kisah-kisah tentang karakter Marvel sebelum mereka menjadi pahlawan super.

Dalam "Stan Lee Meets Superheroes" (2007), yang ditulis oleh Lee, ia bersentuhan dengan beberapa kreasi favoritnya.

Lee diparodikan oleh Kirby dalam komik yang diterbitkan oleh saingannya DC Comics sebagai Funky Flashman.

Lee dan pembuat komik lainnya disebutkan dalam novel Michael Chabon 2000 yang dibuat di industri komik awal The Amazing Adventures of Kavalier & Clay.

Di bawah nama "Stanley Lieber", dia muncul sebentar di novel Paul Malmont tahun 2006 "The Chinatown Death Cloud Peril".

Dalam Lavie Tidhar 2013 The Violent Century, Lee muncul – sebagai "Stanley Martin Lieber" – sebagai sejarawan manusia super.

Lee dibesarkan dalam keluarga Yahudi. Dalam survei tahun 2002 tentang apakah dia percaya pada Tuhan, dia menyatakan, "Baiklah, biarkan saya mengatakannya seperti ini ... [Jeda.] Tidak, saya tidak akan mencoba menjadi pintar. Saya benar-benar tidak tahu. Saya hanya tidak tahu."

Dari tahun 1945 hingga 1947, Lee tinggal di lantai atas sebuah batu cokelat sewaan di tahun 90-an Timur di Manhattan. Ia menikah dengan Joan Clayton Boocock, yang berasal dari Newcastle, Inggris, pada 5 Desember 1947, dan pada 1949, pasangan itu membeli sebuah rumah di Woodmere, New York, di Long Island, yang tinggal di sana hingga tahun 1952 Putri mereka Joan Celia "J. C." Lee lahir pada tahun 1950. Putri lainnya, Jan Lee, meninggal tiga hari setelah melahirkan pada tahun 1953.

Lee tinggal di kota Long Island di Hewlett Harbor, New York, dari tahun 1952 hingga 1980. Mereka juga memiliki sebuah kondominium di East 63rd Street di Manhattan dari tahun 1975 hingga 1980, dan selama tahun 1970-an memiliki rumah liburan di Remsenburg, New York. Untuk kepindahan mereka ke West Coast pada 1981, mereka membeli sebuah rumah di West Hollywood, California, yang sebelumnya dimiliki oleh komedian radio Jack Benny, Don Wilson.

Pada bulan September 2012, Lee menjalani operasi untuk memasukkan alat pacu jantung, yang mengharuskan membatalkan penampilan yang direncanakan di konvensi.

Pada 6 Juli 2017, istrinya yang berusia 69 tahun, Joan, meninggal karena komplikasi akibat stroke. Dia berumur 95 tahun.

Pada April 2018, "The Hollywood Reporter" menerbitkan sebuah laporan yang mengklaim Lee adalah korban pelecehan yang lebih tua; laporan tersebut menegaskan bahwa antara lain, Keya Morgan, manajer bisnis Lee dan seorang kolektor memorabilia, telah mengisolasi Lee dari teman-teman dan rekan-rekannya yang dipercaya setelah kematian istrinya, untuk mendapatkan akses ke kekayaan Lee, diperkirakan berjumlah . Pada Agustus 2018, Morgan mengeluarkan perintah penahanan untuk menjauh dari Lee, putrinya, atau rekan-rekannya selama tiga tahun.

Lee meninggal dunia pada umur 95 tahun di Pusat Kesehatan Cedars-Sinai, Los Angeles, California, Amerika Serikat pada 12 November 2018.
Awal tahun 2018, Lee mengungkapkan kepada publik bahwa dia telah berjuang melawan pneumonia, dan pada bulan Februari dilarikan ke rumah sakit karena kondisi yang memburuk di waktu yang sama.



Karya komik Lee meliputi:







</doc>
<doc id="547792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547792" title="Carlos Tenorio">
Carlos Tenorio

Carlos Tenorio () merupakan seorang pemain sepak bola Ekuador yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk klub Brasil, Vasco da Gama.

Carlos Tenorio pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: LDU Quito, Al-Nassr, Al-Sadd, Al-Nasr dan kini bermain untuk Vasco da Gama.

Carlos Tenorio telah bermain untuk sebanyak 51 kali sejak tahun 2001, dan telah berhasil mencetak 12 gol. Ia termasuk dalam skuat Ekuador pada Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="547802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547802" title="Hakan Yakin">
Hakan Yakin

Hakan Yakin () merupakan seorang pemain sepak bola Swiss yang berposisi sebagai penyerang dan gelandang. Saat ini ia bermain untuk klub Swiss, AC Bellinzona.



</doc>
<doc id="547808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547808" title="Kartamulya, Sukamara, Sukamara">
Kartamulya, Sukamara, Sukamara

 * Pemkab Sukamara 


</doc>
<doc id="547809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547809" title="Sukaraja, Sukamara, Sukamara">
Sukaraja, Sukamara, Sukamara

Sukaraja adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547811" title="Natai Sedawak, Sukamara, Sukamara">
Natai Sedawak, Sukamara, Sukamara

Natai Sedawak adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547813" title="Petarikan, Sukamara, Sukamara">
Petarikan, Sukamara, Sukamara

Petarikan adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547815" title="Pangkalan Muntai, Sukamara, Sukamara">
Pangkalan Muntai, Sukamara, Sukamara

Pangkalan Muntai adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547816" title="Padang, Sukamara, Sukamara">
Padang, Sukamara, Sukamara

Padang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547817" title="Mendawai, Sukamara, Sukamara">
Mendawai, Sukamara, Sukamara

Mendawai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547822" title="Otak tengah">
Otak tengah

Otak tengah ("mesencephalon") atau ("midbrain") adalah bagian terkecil dari otak yang berfungsi sebagai stasiun relai untuk informasi pendengaran ("inferior colliculi") dan penglihatan ("superior colliculi"). Otak tengah mengontrol berbagai fungsi penting seperti sistem visual dan pendengaran serta gerakan mata. Beberapa bagian dari otak tengah yang disebut nukleus merah ("red nucleus") dan "substantia nigra" berfungsi dalam mengontrol gerakan badan. "Substantia nigra" yang berwarna gelap berisi banyak neuron yang memproduksi dopamine. Pada umumnya, berkurangnya neuron di "substantia nigra" menyebabkan terjadinya penyakit parkinson. Otak tengah juga adalah bagian awal dari batang otak. Otak tersebut terdiri dari tectum dan tegmentum. Kedua bagian ini juga berfungsi dalam penglihatan, pendengaran, pergerakan mata, dan gerakan tubuh lainnya.


</doc>
<doc id="547835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547835" title="Café con leche">
Café con leche

Café con leche adalah minuman kopi dari Spanyol yang merupakan campuran dari espresso ataupun kopi tajam lainnya dengan susu panas. Nama dari minuman ini merupakan bahasa Spanyol yang memiliki arti kopi dengan susu. Café con leche memiliki kemiripan dengan café au lait dari Prancis dan caffè latte dari Italia dikarenakan semua minuman tersebut merupakan campuran kopi dan susu. Perbandingan antara susu dan kopi dalam café con leche umumnya adalah 1:1 tetapi kadang-kadang susu yang digunakan lebih banyak. Gula ataupun sedikit garam seringkali ditambahkan pada minuman ini. Café con leche umumnya diminum bersama dengan roti panggang atapun biskuit pada saat makan pagi. Susu yang digunakan untuk membuat café con leche dapat berupa susu apa saja, mulai dari susu murni, susu kental manis bahkan susu kedelai. Café con leche dapat dihidangkan di gelas kecil ataupun gelas yang tinggi.



</doc>
<doc id="547837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547837" title="Kopi Irlandia">
Kopi Irlandia

Kopi Irlandia atau Irish coffee adalah minuman koktail yang dibuat dengan mencampurkan wiski Irlandia dengan kopi dan gula serta krim kocok diatasnya. Kopi Irlandia ini pertama kali dibuat oleh Joe Sheridan, seorang bartender di Lapangan Udara Shannon di Irlandia, pada 1940. Ketika itu ia membuat minuman tersebut untuk memikat turis dari Amerika. Yang berjasa dalam membuat kopi Irlandia menjadi populer adalah seorang penulis yang bernama Stanton Delaplane. Ia mencoba minuman ini ketika ia berada di Lapangan Udara Shannon dan karena ia sangat menyukainya maka ia pun meminta resep kepada bartender yang melayaninya. Ketika ia kembali ke San Fransisco, ia memperkenalkan minuman ini kepada sebuah cafe yang bernama "Buena Vista". Kopi Irlandia pertama kali dijual di "Buena Vista" tahun 1952 dan menjadi sangat populer.



</doc>
<doc id="547839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547839" title="Katharine McPhee">
Katharine McPhee

Katharine McPhee () adalah seorang penyanyi pop, aktris, model, dan penulis lagu dari Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi juara dua American idol musim kelima. Sebelum memasuki ajang American idol, McPhee telah mengeluti dunia teater dan opera, di antaranya ia pernah turut bermain dalam "Crazy", "Annie Get Your Gun", "The Ghost and Mrs. Muir", dan "You Are Here".

Namun, setelah memasuki American idol McPhee lebih berfokus pada dunia tarik suara. Saat ini,McPhee telah berhasil mengeluarkan tiga buah album yang berjudul "American Idol Encores" (2006), "Somewhere Over the Rainbow/My Destiny" (2006), dan "Katharine McPhee" (2007).



</doc>
<doc id="547840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547840" title="Jipsin">
Jipsin

Jipsin (짚신) adalah jenis sepatu tradisional Korea yang terbuat dari jerami. Istilah jipsin juga diberikan untuk sepatu tradisional yang terbuat dari bahan kain dan rami. Jipsin diperkirakan telah dikenakan oleh orang Korea sejak zaman Tiga Kerajaan (37 SM-668- M). Dalam beberapa lukisan kuno, sering digambarkan seorang pengelana yang bepergian menggantungkan sepatu jerami di punggung. Pada masa Dinasti Joseon (1397-1910) sebagian besar rakyat menjadikan jipsin sebagai alas kaki mereka sehari-hari. Karena pada masa itu, rakyat Korea sebagian besar bekerja di bidang pertanian, bahan jerami untuk membuat jipsin dapat dengan mudah ditemukan. Biasanya mereka membuat jipsin pada musim dingin, saat tidak turun ke ladang untuk bercocok tanam.

Dalam proses pembuatannya, bagian alas terlebih dirajut, sementara bagian pinggiran kemudian. Jipsin dibuat agak longgar dan menutupi hanya dari bagian jari sampai pertengahan kaki pemakai. Salah satu jenis jipsin adalah "mituri", yang terbuat dari bahan rajutan kain rami. Pada masa lalu, jenis jipsin ini digunakan oleh kaum bangsawan. Pada masa kini jipsin masih tetap dikenakan, salah satunya pada upacara berkabung. Orang yang sedang berkabung mengenakan sepatu jerami dan pakaian dari kain rami untuk menunjukkan rasa dukacita.


</doc>
<doc id="547841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547841" title="Kopi Turki">
Kopi Turki

Kopi Turki (Bahasa Turki:"Türk kahvesi") adalah minuman kopi yang dibuat dengan menghancurkan biji kopi di dalam lesung dan menggunakan alu ataupun
menggiling biji kopi tersebut hingga halus dengan gilingan kopi yang disebut "kahve değirmeni". Biji kopi yang digunakan untuk membuat kopi Turki harus digiling hingga menjadi sangat halus. Gilingan kopi khusus digunakan untuk membuat minuman ini karena pada umumnya gilingan kopi biasa tidak dapat menggiling biji kopi sehalus gilingan kopi dari Turki. Panci yang digunakan untuk memasak kopi Turki juga berbeda dari panci umumnya. Panci ini disebut dengan "cezve" dan memiliki pegangan yang panjang untuk mencegah agar tangan tidak terkena panas. Kopi Turki dihidangkan menggunakan cangkir yang dinamakan "fincan".


Malecka Anna, How Turks and Persians drank Coffee, Turkish Historical Review vol. 6, no. 2 2015.


</doc>
<doc id="547843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547843" title="Ristretto">
Ristretto

Ristretto adalah minuman kopi yang serupa dengan espresso tetapi menggunakan air yang lebih sedikit. Nama "ristretto" berasal dari Bahasa Italia yang memiliki arti "terbatas" atau "terlarang". Kopi ini mendapatkan namanya karena volume air yang keluar dari mesin penggiling kopi dibatasi tetapi waktu yang digunakan haruslah sama seperti pada espresso. Hal ini menyebabkan kopi ristretto menjadi lebih pekat dibandingkan dengan espresso. Volume kopi yang dihasilkan dalam pembuatan ristretto adalah sebanyak 0.5 hingga 0.75 ons dalam waktu 25 detik. Walaupun waktu yang digunakan untuk membuat ristretto sama dengan espresso tetapi volume kopi yang dihasilkan untuk ristretto hanyalah sebanyak setengah dari volume espresso.



</doc>
<doc id="547848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547848" title="Es kopi">
Es kopi

Es kopi adalah minuman kopi yang disajikan dingin atau ditambah es batu. Es kopi dapat dibuat dari kopi biasa ataupun dari espresso. Es kopi pertama kali dibuat di Prancis dan disebut sebagai "mazagran". "Mazagran" tersebut dibuat dari kopi dingin dan air soda. Cara tradisional untuk membuat es kopi adalah dengan merendam biji kopi yang telah digiling semalaman lalu keesokan harinya air tersebut dituang ke gelas dan didinginkan. Pembuatan es kopi modern dilakukan hanya dengan membuat kopi panas dan menambahkan es batu. Variasi dari es kopi ini antara lain adalah es latte, es cappuccino dan es mocca. Sementara itu, Frappuccino yang dijual oleh Starbucks merupakan salah satu jenis es kopi terpopuler.



</doc>
<doc id="547849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547849" title="Kopi Vietnam">
Kopi Vietnam

Kopi Vietnam atau yang dikenal sebagai Cà phê sữa đá adalah minuman kopi dingin yang berasal dari Vietnam dan dibuat dengan cara menyeduh kopi lalu dicampurkan es batu dan susu kental manis. Proses tersebut menggunakan lebih banyak biji kopi yang telah digiling dan karenanya membutuhkan waktu yang lebih lama dibandingkan dengan sebagian besar proses penyeduhan kopi. Untuk membuat kopi Vietnam dibutuhkan sebuah alat penyeduh kopi yang terbuat dari baja tahan karat dan berbentuk seperti topi. Pada alat tersebut terdapat bagian pinggir yang dapat ditumpu oleh cangkir kopi. Bagian tengahnya berbentuk silinder dan memiliki lubang-lubang kecil. Apabila kopi Vietnam diminum hangat tanpa menggunakan es batu maka dinamakan sebagai "Cà phê sữa nong".



</doc>
<doc id="547852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547852" title="If You Don't Love Me">
If You Don't Love Me

If You Don't Love Me adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1977.



</doc>
<doc id="547854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547854" title="Heo Nanseolheon">
Heo Nanseolheon

Heo Nanseolheon (허난설헌), nama asli Heo Cho-hui (허초희; 1563-1589) adalah sastrawan Dinasti Joseon. Heo Nanseolheon berasal dari keluarga sastrawan di Kampung Chodang, Gangwon. Ia mempunyai adik laki-laki yang bernama Heo Gyun yang juga merupakan seorang sastrawan terkenal Joseon. Pada masa itu hanya sedikit wanita yang berkesempatan belajar menulis walaupun berasal dari keluarga terpelajar. Wanita diharuskan mengurusi rumah tangga dan tak diizinkan menunjukkan kemampuan di luar rumah. Tapi berbeda dari keluarga lain, Nanseolheon dapat belajar bersama dengan saudara laki-lakinya.

Pada usia 15 tahun menikah, tetapi perkawinannya tidak bahagia karena suaminya sering mabuk-mabuka. Ibu mertuanya pun tidak menyukainya. Nanseolheon melahirkan seorang anak laki-laki dan perempuan, tetapi keduanya meninggal. Bahkan setelah itu ia keguguran. Karena kehidupannya yang menderita dan tidak bahagia, Nanseolheon menuangkan segala kesedihan dalam buku sampai menghembuskan napas terakhir. Hasil karyanya sebagian besar menuliskan tentang kegelisahan hidup yang dilambangkan dengan air.



</doc>
<doc id="547855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547855" title="Schnapps">
Schnapps

Shnapps adalah minuman beralkohol yang dibuat dari distilasi buah. Schnapps di Jerman merujuk kepada minuman yang memiliki kandungan alkohol minimal 32% tanpa tambahan gula dan karenanya tidak begitu manis. Sementara itu di Amerika schnapps mengacu kepada minuman beralkohol yang didapatkan dengan mencampurkan alkohol netral dengan perisa apa pun, gula dan gliserin. Kandungan alkohol pada schnapps Amerika berkisar antara 15 hingga 50%. Buah yang digunakan untuk membuat schnapps Jerman antara lain adalah pir, apel, persik, aprikot, plum, raspberry atau ceri. Schnapps dari buah plum disebut "Zwetschgenwasser", dari buah pir disebut "Williamsbirne", dari aprikot disebut "Marillenschnaps", sedangkan dari "raspberry" disebut "Himbeergeist". Schnapps juga dapat dibuat dari kombinasi dua jenis buah. Schnapps dari apel dan pir disebut "Obstwasser", dari plum dan ceri disebut "Kirschwasser".



</doc>
<doc id="547856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547856" title="Wertingen">
Wertingen

Wertingen adalah kota di Dillingen an der Donau di Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 8.300 jiwa ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Wertingen.

Kota ini berada di bagian bawah lembah sungai Zusam, beberapa kilometer di utara sebelum bermuara di Donau. Wertingen berada terpisah dari Donauried oleh patahan yang memanjang. Wertingen berada di Taman Alam Augsburg-Westliche Wälder, yang diapit oleh sungai Donau, Lech, Wertach dan Mindel. Wertingen berada sekitar 28 km dari Augsburg, 22 km dari Donauwoerth dan 14 km dari Dillingen an der Donau.

Wertingen berbatasan dengan (searah jarum jam) Buttenwiesen, Kuehlenthal, Biberbach, Laugna, Zusamaltheim dan Binswangen.

Di pusat kota terdapat rumah berwuwungan peninggalan abad XVII dan XVIII, dan beberapa di antaranya berbingkai kayu.



</doc>
<doc id="547861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547861" title="Kahlúa">
Kahlúa

Kahlúa adalah minuman beralkohol rasa kopi yang berasal dari Meksiko dan dibuat dengan menggunakan biji kopi Arabika. Kandungan dari minuman ini antara lain adalah gula, sirup jagung, dan vodka. Kahlúa memiliki konsistensi yang lebih pekat dibandingkan dengan minuman beralkohol lainnya. Minuman ini diciptakan oleh seorang ahli kimia dari Meksiko yaitu Senor Bianco pada 1936. Ketika itu ia menambahkan biji kopi Arabika pada resep minuman alkohol yang ia buat. Kemudian pada tahun 1962 seorang ahli kimia lainnya yang bernama Montalvo Lara mengembangkan resep asli tersebut. Pada 1964, Kahlúa diimpor ke Amerika Serikat dan pada 1984 Kahlúa telah menjadi minuman yang populer.



</doc>
<doc id="547862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547862" title="Martini (koktail)">
Martini (koktail)

Martini adalah minuman koktail yang dibuat dengan gin dengan vermouth yang tidak manis ("dry") lalu dihias dengan buah zaitun. Martini pertama kali dibuat sekitar tahun 1862 dan ketika itu minuman ini dikenal dengan nama "Martinez". Saat itu, Martinez dibuat dengan mencampurkan 4 bagian vermouth merah yang manis dengan 1 bagian gin lalu dihias dengan buah ceri. Minuman tersebut pun berkembang dan vermouth merah manis kemudian digantikan dengan vermouth putih yang tidak manis. Perbandingan vermouth dengan gin yang tadinya 4:1 menjadi 1:1 dan hiasannya pun diganti dari buah ceri menjadi buah zaitun. Martini modern telah berkembang dan memiliki beberapa variasi, diantaranya adalah vodka martini yang mengganti gin dengan vodka dan "dessert" martini yang tidak menggunakan vermouth.



</doc>
<doc id="547863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547863" title="Baileys">
Baileys

Baileys atau Baileys Irish Cream adalah minuman beralkohol yang dibuat dari wiski Irlandia, krim, gula dan kakao. Komposisi dari krim segar dalam Baileys adalah sebesar 50%. Sejarah pembuatan Baileys dimulai ketika sekumpulan manajer di perusahaan "Gilbey's" di Irlandia pada 1971. Saat itu, campuran dari wiski dan krim digunakan untuk mengobati sakit perut namun campuran tersebut hanya dapat bertahan untuk waktu yang tidak lama. Para manajer tersebut pun menemukan cara agar campuran tersebut dapat bertahan lama. Kemudian pada 26 November 1974 Baileys Irish Cream pun tercipta dengan menggunakan cokelat, vanilla, gula, wiski dan krim dan dapat bertahan selama 2 tahun. Baileys tidak hanya digunakan sebagai campuran koktail tetapi juga sebagai tambahan pada kopi ataupun kue.



</doc>
<doc id="547867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547867" title="Lager">
Lager

Lager adalah minuman sejenis bir yang dibuat dengan fermentasi bawah yang ragi yang digunakan berada di bawah dan bukan mengambang seperti yang terjadi pada pembuatan ale. Fermentasi lager dilakukan dalam suhu yang dingin, biasanya di bawah 10 °C. Kata "lager" berasal dari Bahasa Jerman yang memiliki arti "menyimpan". Pada zaman dahulu, bir disimpan dalam ruangan bawah tanah yang dingin ataupun di gua agar bir tersebut tetap segar dan karenanya dinamakan "lager." Lager umumnya berwarna keemasan namun di Eropa lager berwarna lebih gelap. Sebelum dapat diminum, lager disimpan selama beberapa minggu hingga beberapa bulan. Ada beberapa jenis dari lager yaitu Bock, Dunkel lager, Märzen, lager pucat seperti Pilsner, Vienna lager dan Kellerbier.



</doc>
<doc id="547868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547868" title="Tataloe">
Tataloe

Tataloe adalah sebuah grup musik perkusi asal kota Bandung yang memanfaatkan barang-barang bekas sebagai media ekspresinya. Barang-barang bekas yang digunakan antara lain drum minyak, wajan, panci, sapu lidi, sendok semen, dan pelek mobil. Barang-barang bekas ini dapat dielaborasikan dengan dipukul oleh personelnya, sehingga memunculkan bunyi-bunyian yang ritmis dan menyenangkan untuk dinikmati. Tataloe adalah kelompok musik yang bermain dalam tiga pembagian nada, yaitu tinggi, sedang, dan rendah. Tataloe berasal dari kata "Tata" (menata) dan "Luhung" (luhur), sehingga kelompok musik ini selalu menata kebudayaan yang asli lewat instrumen musik yang digunakan. Tataloe terbentuk sejak tahun 1999. Pada awalnya, jumlah personel mencapai 25 orang dengan latar belakang yang rata-rata serupa, yaitu "Jurusan Seni Musik" Universitas Pasundan. Saat ini, personelnya berjumlah sepuluh orang beranggotakan Andri, Arief, Budi, Dadi, Dame, Dena, Ngeh, Kadek, Sani, dan Tantan.



</doc>
<doc id="547869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547869" title="Wittislingen">
Wittislingen

Wittislingen adalah kota pasar ("markt") di Dillingen an der Donau, Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 2.360 jiwa ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Wittislingen.

Wittislingen memiliki 3 desa, yakni Schabringen, Wittislingen dan Zöschlingsweiler. Wittislingen berada di ujung selatan Schwabische Alb, pada kedua sisi sungai Egau, anak sungai Donau.


</doc>
<doc id="547876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547876" title="Thoby Mutis">
Thoby Mutis

Prof. Dr. Thoby Mutis () adalah seorang Rektor, Guru besar dan Dosen pada Universitas Trisakti. Ia memperoleh gelar Sarjana Ekonomi dari Universitas Trisakti, Jakarta pada tahun 1976. Ada beberapa kontroversi yang menyatakan ia sudah tidak lagi menjabat sebagai Rektor pada Universitas Trisakti, namun Web Resmi Universitas Trisakti masih mencantumkan nama dia sebagai Guru besar dan Rektor.

Gelar Doktoral dalam Organization Development, South-East Asia Interdisciplinary, Dia dapatkan dari Development Institute, SAIDI Filipina pada tahun 1984. Adapun judul Disertasi Dia adalah Organization Competency and Effectiveness of the Jakarta Credit Union. Pada tanggal 26 Oktober 1995 Dia dikukuhkan sebagai Guru besar dengan pidato Pendekatan Ekonomi Pengetahuan dalam Manajemen Kodeterminasi





Yayasan Trisakti akhirnya memberhentikan Prof. DR. Thoby Mutis dari jabatan rektor Universitas Trisakti (Usakti) yang berlaku efektif mulai 5 September 2002 melalui surat keputusan nomor 310K/YT/SK/IX202.

Ketua Umum Yayasan Trisakti, K. Sindhunata di Jakarta, Kamis, mengatakan pemberhentikan terhadap Prof. DR.Thoby Mutis dilakukan setelah berbagai pertemuan yang dilakukan dengan pihak rektor dan dewan senat tidak menghasilkan solusi yang berarti.

Dengan diberhentikannya Mutis maka yayasan kemudian mengangkat Prof. DR. Azril Azahari selaku pejabat rektor sampai terpilih kembali rektor baru selambat-lambatnya dalam tempo tiga bulan.

Keputusan untuk mengganti rektor yang masa jabatannya akan berakhir pada 9 September 2002 itu, sudah disampaikan kepada rektor sendiri, senat dan masyarakat perguruan tinggi.

Ia menyatakan konflik antara yayasan dan rektor muncul ketika Thoby pada 6 April 2002 secara tiba - tiba memberlakukan statuta 2001 R di lingkungan Usakti padahal sudah ada statuta yang disepakati dan ditandatangani bersama antara yayasan dan rektor/senat yaitu statuta 2001.

Sedangkan statuta 2001 R dibuat oleh rektor yang sekaligus ketua senat tanpa melibatkan yayasan apalagi persetujuan yayasan. Alasan rektor semangat reformasi memperbolehkan rektor membuat statuta sendiri.

Ia lebih lanjut menyatakan tindakan itu jelas merupakan pelanggaran serius terhadap peraturan perundang-undangan yang berlaku yaitu Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 66 tahun 1999 pasal 100 ayat yang menyatakan susunan organisasi, rincian tugas, fungsi dan tata kerja perguruan tinggi yang bersangkutan ditetapkan oleh penyelenggara perguruan tinggi atas usul senat perguruan tinggi yang bersangkutan.

Statuta universitas boleh saja diubah jika dianggap perlu namun khusus perubahan harus dilakukan bersama antara yayasan sebagai badan hukum penyelenggara pendidikan tinggi dengan rektor.

Yayasan pernah dua kali menghadap Menteri Pendidikan Nasional Malik Fadjar dan hasilnya menteri berpendapat bahwa Usakti harus tunduk pada PP 60 tahun 1999.

Dialog terakhir dilakukan antara rektor dengan ketua kehormatan yayasan sekaligus pendiri Ferry Sonneville pada 3 September namun Thoby tetap bersikeras menolak untuk mencabut statuta 200 R.

"Terhadap sikap dan tindakan Thoby itu yayasan merasa disepelekan," kata Ferry. 6

Kasasi: Thoby Mutis Berhak Gunakan Merek Trisakti

Mahkamah Agung memenangkan Rektor Universitas Trisakti Thoby Mutis dalam perkara merek dan logo universitas serta menolak kasasi Yayasan Trisakti. Putusan yang diambil majelis hakim kasasi yang terdiri atas Arbijoto, Abdul Kadir Mappong, dan diketuai Paulus Effendy Lotulung pada 23 Desember 2003 lalu itu menyatakan, keberatan yayasan tidak dapat dibenarkan.

Majelis hakim Mahkamah Agung menyatakan: "meskipun menurut Yayasan Trisakti Mutis telah diberhentikan selaku rektor, namun pemberhentian itu masih menjadi permasalahan dalam proses pemeriksaan dan belum mempunyai kekuatan hukum tetap". Sehingga digugatnya Thoby Mutis sebagai pribadi masih terlalu dini (prematur)", kata majelis dalam pertimbangannya yang diterima Mutis pada 8 Januari 2004.

Putusan kasasi ini menguatkan putusan pengadilan niaga yang menolak gugatan pihak yayasan yang mempersoalkan penggunaan logo dan merek Trisakti dalam pengumuman penerimaan mahasiswa baru di sejumlah media massa. Ketua Crisis Center Universitas Trisakti, Advendi Simangunsong mengatakan mereka berhak menggunakan merek dan logo itu.

Meski putusan ini memberi hak kepada Mutis menggunakan merek dan logo Trisakti, namun Advendi mengakui hal ini tidak punya pengaruh langsung dalam perkara keabsahan Statuta 2001 R . Dalam perkara itu Pengadilan Tinggi Jakarta menyatakan statuta 21R yang memperpanjang masa jabatan Mutis sebagai rektor itu tidak sah. Begitu pula status Badan Hukum Pendidikannya dan pengangkatan Mutis sebagai rektor. Tapi pertimbangan di sini bisa kami tarik dalam pengajuan kasasi kami nanti, khususnya soal kedudukan rektor, dan ini memperkuat posisi universitas, katanya.

Kuasa hukum Yayasan Trisakti Frans Hendra Winarta, mengaku belum menerima salinan putusan Mahkamah Agung itu. Namun dia menyayangkan Mahkamah Agung yang telah memutus perkara ini tanpa menunggu perkara keabsahan jabatan rektor Mutis. Seharusnya Mahkamah Agung juga mempersempit masalah "cukup merek" bahwa pemilik merek dan logo, yaitu Yayasan Trisakti tidak memberikan izin pemakaian merek itu, dan tidak mempersoalkan keabsahan statuta 2001R. Jadi kacau nanti kalau ternyata dia sudah tak sah sebagai rektor, apa masalah merek ini harus diajukan kembali. Tapi suka tidak suka putusan ini harus kita hormati, kata Winarta. 7

Rektor Universitas Trisakti Thoby Mutis mengatakan akan menuntut balik Solidaritas Penerima Ijazah Palsu (SPIP) universitas Trisakti.

Thoby Mutis akan melaporkan SPIP ke Polda Metro Jaya dalam waktu dekat ini."Apa yang di lakukan oleh SPIP adalah pencemaran nama baik," kata Thoby kepada Tempo Selasa (18/4).

Menurut Mutis: "yang mengangkat dirinya menjadi rektor adalah senat Universitas". Sampai sekarang dia masih menjabat sebagai rektor sehingga memiliki kewenangan untuk menandatangi ijazah yang di keluarkan oleh Universitas Trisakti".

"SPIP telah memberikan laporan palsu, karena ijazah yang saya tanda-tangani sah", katanya.

Selasa kemarin, SPIP mendatangi Polda Metro Jaya. Mereka mempertanyakan perkembangan penyidikan kasus Thoby Mutis. Rektor Universitas Trisakti itu telah dilaporkan oleh Yayasan Trisakti pada akhir 2005.

Dia dituduh menyalah gunakan wewenang, diantaranya menanda-tangani 16.567 ijazah, padahal Thoby sudah dipecat sebagai rektor sejak tahun 2002. 8



</doc>
<doc id="547878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547878" title="Neunkirchen am Brand">
Neunkirchen am Brand

Neunkirchen am Brand (resmi: "Neunkirchen a.Brand") adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.

Neunkirchen am Brand terletak sekitar 12 kilometer dari timur Erlangen. Kota yang berada di kaki Pegunungan Hetzleser ini adalah bagian dari kawasan industri Nürnberg-Erlangen.


(jumlah penduduk per 31 Desember 2006).




</doc>
<doc id="547886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547886" title="Ebermannstadt">
Ebermannstadt

Ebermannstadt adalah kota di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Ebermannstadt adadalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Ebermannstadt.

Kota ini terletak 35 km di utara Nürnberg dan sekitar 25 km tenggara Bamberg. Ebermannstadt terletak di Taman Alam Fränkische Schweiz, di lembah sungai Wiesent, pada ketinggian 292-545 dpl. Karena lokasinya, Ebermannstadt dijuluki "ibu kota tersembunyi di Fränkischen Schweiz".
Hingga tahun 1972, Ebermannstadt adalah ibu kota Distrik Ebermannstadt yang sekarang sudah tidak ada lagi.

Kota-kota yang berdekatan ialah (dari utara searah jarum jam):
Eggolsheim, Unterleinleiter, Wiesenttal, Gossweinstein, Pretzfeld, dan Weilersbach.




</doc>
<doc id="547896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547896" title="Macan Baltik">
Macan Baltik

Macan Baltik adalah istilah yang digunakan untuk pertumbuhan ekonomi tiga negara Baltik (Estonia, Latvia dan Lituania) yang pesat pada tahun 2000 hingga 2006-2007. Istilah ini dibuat berdasarkan istilah "Empat Macan Asia" dan "Macan Keltik".

Setelah tahun 2000, negara-negara Macan Baltik melakukan reformasi ekonomi dan liberalisasi. Dengan upah tenaga kerja yang murah dan kualitas sumber daya manusia yang memadai, investasi asing terus memasuki negara-negara tersebut. Antara tahun 2000 hingga 2006, negara-negara Macan Baltik mencetak pertumbuhan ekonomi tertinggi di Eropa. Dalam produk domestik bruto, ekonomi Estonia tumbuh 11.2%, Latvia tumbuh 11.9% dan Lituania 7.5%. Tingkat pengangguran ketiga negara tersebut menurun hingga di bawah rata-rata Uni Eropa. Ketiga macan telah bergabung dengan Uni Eropa pada Mei 2004 dan akan mulai menggunakan mata uang euro pada tahun 2010.

Ciri negatif ekonomi negara-negara ini adalah terjadinya defisit neraca. Akibatnya, negara-negara tersebut mengalami risiko "hard landing" dan krisis finansial. Di sisi lain, Macan Baltik hanya memiliki sedikit hutang (di Estonia 3.8% dari PDB, di Latvia 17%).

Pada tahun 2008, pertumbuhan ekonomi Macan Baltik mulai melambat (akibat krisis finansial global). Pertumbuhan ekonomi Lituania jatuh hingga 3.0%, Latvia −4.6% dan Estonia −3.6%.

PDB per kapita dalam data ini berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja (PPP).



</doc>
<doc id="547903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547903" title="Tethis">
Tethis

Dalam mitologi Yunani, Tethis () adalah seorang Titan sekaligus dewi laut.

Meskipun ada ciri-ciri yang mengindikasikan adanya peran Tethis yang cukup kuat pada masa-masa yang sangat kuno, dia tidak banyak diceritakan dalam naskah Yunani kuno, atau catatan sejarah mengenai permujaan kuno. Walter Burkert mengamati kemunculan Tethis dalam bagian "Iliad" yang oleh orang Yunani kuno disebut "Muslihat untuk Zeus", yang menceritakan bahwa Hera berusaha menyesatkan Zeus, dan berkata bahwa dia ingin pergi menuju Okeanos, "asal mula para dewa" dan Tethis "sang ibu". Burkert melihat dalam namanya ada transformasi dari bahasa Akkadia "tiamtu" atau "tâmtu", "laut," yang dapat dikenali dalam Tiamat. Alternatif lain, namanya secara sederhana bermakna "perempuan tua"; secara jelas ini memiliki kemiripan dengan , yang bermakna "nenek", dan dia sering digambarkan sebagai dewi yang sangat kuno

Satu dari sedikit penggambaran Tethis adalah mosaik lantai dari abad keempat Masehi di Antiokhus, dan kini berada di Harvard Business School di Boston, Massachusetts setelah sebelumnya dipindahkan dari Dumbarton Oaks. Di mosaik Dumbarton Oaks, kepala Tethis, yang dikelilingi ikan-ikan, muncul dari air. Di bahunya ada kemudi kapal, di dahinya terdapat spasang sayap abu-abu.

Tethis adalah anak dari Uranus dan Gaia.. Tethis muncul dalam puisi-puisi klasik tetapi dia tidak disembah. Tethis adalah saudari sekaligus istri Okeanos. Tethis adalah ibu dari sunga-sungai di dunia misalnya Nil, Alfios, Maiander. Tethis juga memiliki tiga ribu orang putri yang disebut Okeanid. Dianggap sebagai perwujudan air di dunia, Tethis juga disebut-sebut berkaitan dengan Thalassa, perwujudan lautan. Dalam Titanomakhia, Tethis membesarkan Hera sebagai anak tirinya, Karena hal ini pula, Hera menyebut Tethis sebagai perawatnya.

Suatu ketika, Hera merasa tidak senang atas ditempatkannya Kallisto dan Arkas di langit sebagai rasi bintang Ursa Mayor dan Ursa Minor. Jadi Hera meminta pada Tethis untuk mencegah kedua kenstelasi tersebut jatuh ke bawah horison.

Tethis sering tertukar dengan Thetis, yang juga seorang dewi laut dan merupakan istri Peleus dan ibu Akhilles. Beberapa mitos menunjukkan bahwa hubungan kedua dewi laut ini adalah nenek dan cucu.

Tethys, bulan planet Saturnus, dan Samudra Tethys pada masa prasejarah dinamai dari nama dewi Tethis ini.

Berikut adalah anak-anak Tethis:




</doc>
<doc id="547904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547904" title="Macan Keltik">
Macan Keltik

Macan Keltik adalah istilah yang merujuk kepada pertumbuhan ekonomi Republik Irlandia yang pesat pada tahun 1995–2007. Istilah ini mirip dengan istilah "Macan Asia Timur".

Awalnya, Irlandia merupakan salah satu negara termiskin di Eropa Barat. Namun, periode pertumbuhan ekonomi yang pesat telah mengubah negara ini menjadi salah satu negara terkaya di Eropa. Pada tahun 2008, pertumbuhan ekonomi Irlandia melambat akibat krisis finansial global.


</doc>
<doc id="547911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547911" title="MillatFacebook">
MillatFacebook

MillatFacebook atau mFacebook disingkat menjadi MFB adalah situs jejaring sosial serupa facebook yang memungkinkan anggotanya untuk berinteraksi dan berkomunikasi antara anggota dari seluruh dunia.

Situs jejaring sosial ini dibuat oleh kelompok Islam yang berasal dari Pakistan. Kelompok Islam Pakistan meluncurkan situ jejaring sosial baru untuk bersaing dengan situs jejaring sosial terkemuka "Facebook", di tengah harapan mereka situs yang mereka buat akan menarik partisipasi sekitar 1,6 miliar umat Islam dunia.

MillatFacebook merupakan salah satu situs jejaring sosial Muslim yang pernah ada. Sebelumnya Facebook salah satu situs jaringan sosial terbesar telah diblokir oleh Otoritas telekomunikasi Pakistan.

MillatFacebook adalah pertama kalinya situs jejaring sosial Pakistan yang diciptakan oleh sekelompok anak muda profesional di bidang IT di kota Lahore pada 30 Mei 2010.

Tujuan dasar dari menciptakan dan meluncurkan situs MillatFacebook agar umat Islam dapat berinteraksi bersama lewat situs jejaring sosial yang buatan umat Islam sendiri.

MillatFacebook dibuat sebagai reaksi dari tindakan penghujatan yang dilakukan oleh situs jejaring sosial Facebook.
Usman Zaheer, yang merupakan pemilik situs MillatFacebook Pakistan mengatakan bahwa situs jejaring sosial buatan mereka adalah pesaing dari Facebook dan timnya berusaha menempatkan yang terbaik untuk membuat MillatFacebook menjadi salah satu situs sosial yang besar dan sukses di dunia. Menurut dia sekitar 4.300 orang telah bergabung dengan situs buatan mereka.

Situs jejaring sosial MillatFacebook, tidak berbeda jauh dengan situs Facebook yang asli bahkan tampilan halaman mukanya pun dibuat agak serupa dengan Facebook yang asli.

www.MillatFacebook.com


</doc>
<doc id="547912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547912" title="Chris Daughtry">
Chris Daughtry

Chris Daughtry () adalah seorang musisi, gitaris, musisi, dan penyanyi sebuah band Amerika. Namanya mulai dikenal masyarakat setelah ia berhasil menjadi finalis American idol musim kelima. Bakat menyanyinya mulai ditemukan saat ia berusia 16 tahun dan dikembangkannya secara otodidak. Chris tidak pernah mengambil kursus formal untuk mengasah talentanya dalam bernyanyi.

Ia tereliminasi dari spektakuler American idol tanggal 10 Mei 2006. Setelah tersisih, Chris Daughty berniat untuk menekuni dunia tarik suara dengan membuat sebuah album rekaman di bawah label ternama di Amerika.

Selain menyanyi, Chris Daughtry juga memiliki kegemaran menggambar dan melukis. Darah seniman Daughtry menurun dari keluarganya.


</doc>
<doc id="547913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547913" title="Nefritis">
Nefritis

Nefritis adalah kerusakan pada bagian glomerulus ginjal akibat infeksi kuman umumnya bakteri "streptococcus". Akibat nefritis ini seseorang akan menderita "uremia" atau "edema". Uremia adalah masuknya kembali urine (CHNO) dan urea ke dalam pembuluh darah sedangkan edema adalah penimbunan air di kaki karena terganggunya reabsorpsi air. Nefritis akut banyak diderita oleh anak-anak dan remaja yang disebabkan oleh infeksi penyakit menular. Sedangkan nefritis kronis yang diderita oleh orang tua ditandai dengan tekanan darah tinggi dan pengerasan pembuluh darah ginjal.
"PENYEBAB"
Peradangan ginjal biasanya disebabkan oleh infeksi, seperti yang terjadi pada pielonefritis atau suatu reaksi kekebalan yang keliru dan melukai ginjal.

Suatu reaksi kekebalan yang abnormal bisa terjadi melalui 2 cara:

Suatu antibodi dapat menyerang ginjalnya sendiri atau suatu antigen (zat yang merangsang reaksi kekebalan) menempel pada ginjal

Antigen dan antibodi bergabung di bagian tubuh yang lain dan kemudian menempel pada sel-sel di dalam ginjal.
"GEJALA"
Tanda-tanda dari nefritis adalah hematuria (darah di dalam air kemih), proteinuria (protein di dalam air kemih) dan kerusakan fungsi hati, yang tergantung kepada jenis, lokasi dan beratnya reaksi kekebalan.


</doc>
<doc id="547919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547919" title="Rumpun bahasa Asmat-Kamoro">
Rumpun bahasa Asmat-Kamoro

Rumpun bahasa Asmat-Kamoro adalah sebuah rumpun bahasa dari rumpun bahasa Trans-Nugini yang dituturkan oleh suku Asmat dan suku-suku yang terkait di bagian selatan Papua Barat. Dipercaya, rumpun bahasa ini adalah hasil dari persebaran orang Asmat di sepanjang pantai selatan pulau Papua, karena mereka memiliki kemiripan satu sama lain, dan mereka hanya memiliki sedikit perbedaan dalam kata ganti.

Rumpun bahasa Asmat-Kamoro dibagi menjadi 4 sub-bagian, yang jumlah keseluruhan bahasanya ada 11 bahasa. Sub-bagian tersebut adalah:



</doc>
<doc id="547920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547920" title="LaKisha Jones">
LaKisha Jones

LaKisha Jones () adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menduduki posisi empat besar dalam American idol musim keenam. LaKisha Jones merupakan ibu dari satu orang anak yang telah menggeluti dunia tarik suara sejak di usia lima tahun, dan terus mengasah bakatnya dalam menyanyikan bermacam-macam lagu. Ia tersisih dari babak spektakuler American idol pada tanggal 9 Mei 2007.
Setelah tersisih, Lakisha sempat melahirkan, dan sesaat setelah melahirkan ia kembali berkecimpung dalam bidang tarik suara dan industri hiburan di Amerika. Karakternya yang penuh semangat, vokalnya yang bagus, dan tingkat disiplin yang tinggi menjadi ciri khasnya.

Jones lahir di Hurley Medical Center di Flint, Michigan, dari seorang guru di Flint Foundation Academy. Dia dibesarkan oleh neneknya, Ruth Jefferson Morris.

Sebagai anak tunggal, Jones adalah seorang Baptis yang mulai bernyanyi di Gereja Baptis Misionaris Gunung Zion pada usia lima tahun.

Dia mengikuti homeschooling di Flint, kemudian bersekolah di Flint Central High School, di mana, dalam salah satu pertunjukan paling awal, dia tampil dalam sebuah drama berjudul "Lead Poisoning". Sementara di sekolah menengah atas, Jones tampil dengan salah satu kelompok di departemen paduan suara: Madrigal Singers. Jones lulus pada tahun 1998 dan melanjutkan studinya di University of Michigan-Flint, dengan jurusan musik. Selama kuliah, dia tampil di drama "Godspell". Jones menyatakan dalam wawancara "Idol" bahwa Flint, Michigan adalah rumahnya. Dia adalah seorang ibu tunggal dengan seorang anak perempuan berusia lima tahun yang mendorongnya untuk mencoba "Idol".

Jones pindah ke Houston, Texas, di mana dia tinggal selama enam tahun. Salah satu pekerjaan paling awal di Houston adalah menjadi seorang sekretaris di Abundant Life Cathedral, sebuah gereja dengan 7,000 umat paroki. Sebelum bekerja di gereja, Jones bernyanyi dalam paduan suara beranggotakan 70 orang. Paduan suara telah menghasilkan penyanyi gospel terkenal Yolanda Adams, antara lain. Pada tahun 2006, Jones pindah ke Fort Meade, Maryland, untuk lebih dekat dengan sepupu dan kerabat lainnya. Pada saat itu, Jones memperoleh pekerjaan sebagai teller bank di Millersville, Maryland, yang dia tinggalkan saat pindah ke Hollywood untuk bersaing dalam "American Idol".

Jones adalah pemenang dari pertunjukan bakat amatir Flint tahun 1997, The Supershow, yang sekarang-tidak diadakan lagi. Saat tinggal di Houston, dia menempati posisi kedua dalam kompetisi "Gimme the Mic" tahun 2005.

Pada tanggal 5 Oktober 2008 di Beverly Hills, California, dia menikahi Larry Davis, penasihat keuangan. Dia memiliki seorang anak perempuan, Brionne (lahir 20 Februari 2003) dari hubungan masa lalu; pasangan tersebut menyambut anak pertama mereka, anak perempuan Ava LaRynn, pada bulan September 2009.

Jones mengikuti audisi dengan menyanyikan lagu "Think" oleh Aretha Franklin. Para juri terkesan dengan vokal dan penampilannya yang kuat, dan Simon Cowell mencatat bahwa dia "mencintai gadis ini". Jones ditunjukkan secara emosional merangkul putrinya setelah dikirim ke babak berikutnya.

Dalam montase perpisahannya tentang episode eliminasi, dia menunjukkan bahwa dia juga menyanyikan "And I Am Telling You I'm Not Going" saat audisi.

Dia juga membawakan lagu "Before You Come Back To Me" dari Stevie Wonder di salah satu rangkaian audisi Hollywood.




</doc>
<doc id="547921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547921" title="Guadalkanal">
Guadalkanal

Guadalcanal ("Isatabu") adalah pulau seluas 6.500 km² di barat daya Samudra Pasifik. Pulau beriklim tropis ini merupakan pulau terbesar di Kepulauan Solomon. Semasa Perang Dunia II Guadalkanal merupakan lokasi pertempuran sengit antara tentara Sekutu (terutama Amerika Serikat) dan tentara Kekaisaran Jepang dalam Kampanye Guadalkanal.

Seusai perang, Honiara yang terletak di pesisir utara Guadalkanal dijadikan ibu kota Kepulauan Solomon Protektorat Britania yang baru. Sebagian besar wilayah Pulau Guadalkanal terdiri dari hutan hujan tropis yang lebat. Daerah pedalaman bergunung-gunung, dan salah satunya adalah Gunung Popomanaseu yang merupakan gunung berapi aktif.

Ekspedisi Spanyol dari Peru di bawah pimpinan Álvaro de Mendeña de Neira menemukan Pulau Guadalkanal pada tahun 1568. Pengikut Mendaña yang bernama Pedro de Ortega menamakan pulau ini sesuai nama kota asalnya, Guadalcanal di Andalusia. Nama "Guadalkanal" berasal dari bahasa Arab "wadi" ("lembah", "jurang", "dasar sungai") ditambah bahasa Latin "canal". Setelah ditemukan orang Spanyol, Guadalkanal di kemudian hari sering disebut dengan nama lain seperti Guadarcana, Guarcana, Guadalcana, dan Guadalcanar.

Pendatang Eropa dan misionaris mulai tiba pada abad ke-18 dan ke-19. Pada tahun 1893, Guadalkanal termasuk ke dalam pulau-pulau di Kepulauan Solomon yang diproklamasikan sebagai Protektorat Britania. Pada tahun 1932, Inggris secara resmi menyebutnya Guadalcanal seperti halnya nama kota di Andalusia, Spanyol.

Beberapa bulan setelah Pengeboman Pearl Harbor pada Desember 1941, tentara Jepang berhasil mengusir Amerika Serikat dari Filipina, Inggris dari Malaya, dan Belanda dari Hindia Timur. Jepang kemudian mulai memperluas wilayah hingga ke Pasifik Barat, dan menduduki sebanyak mungkin pulau dalam usahanya membangun garis pertahanan bagi wilayah taklukannya, sekaligus mengancam jalur komunikasi antara Amerika Serikat dan Australia-Selandia Baru. Jepang tiba di Guadalkanal pada Mei 1942.

Ketika misi pengintaian Sekutu memergoki Jepang sedang membangun lapangan udara di Tanjung Lunga yang berada di pesisir timur Guadalkanal, situasi berubah menjadi genting. Lapangan terbang Jepang yang baru ini dianggap sebagai ancaman bagi Australia. Sebagai akibatnya, Amerika Serikat dengan segera, meskipun tidak benar-benar siap, melakukan pendaratan amfibi pertama di Guadalkanal untuk mengusir Jepang.

Pendaratan awal Marinir Amerika Serikat pada 7 Agustus 1942 berhasil merebut lapangan udara Jepang tanpa banyak kesulitan. Namun mempertahankan lapangan udara tersebut merupakan tugas berat. Amerika Serikat selama enam bulan berikutnya berusaha mempertahankannya dalam kampanye paling sengit untuk memperebutkan supremasi darat, laut, dan udara. Guadalkanal menjadi titik balik utama dalam Perang Pasifik untuk menghentikan ekspansi Jepang. Setelah enam bulan berperang, Jepang menghentikan usahanya merebut kembali Guadalkanal. Tentara Jepang yang terakhir akhirnya dievakuasi dari pulau di Tanjung Esperance yang berada di pantai barat laut Guadalkanal pada Februari 1943.

Segera setelah mendarat di Guadalkanal, Sekutu mulai menyelesaikan pembangunan lapangan udara yang dimulai oleh Jepang. Lapangan udara tersebut kemudian disebut Sekutu sebagai Lapangan Udara Henderson untuk mengenang penerbang Marinir yang tewas dalam Pertempuran Midway. Pesawat-pesawat yang beroperasi dari Lanud Henderson terdiri dari berbagai macam pesawat dari Korps Marinir, Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan pesawat Sekutu yang dikenal sebagai Cactus Air Force. Selain mempertahankan pangkalan mereka, Angkatan Udara Kaktus menyerang kapal-kapal Jepang yang berani mendekat ke Guadalkanal pada siang hari. Namun ketika malam tiba, kapal-kapal Angkatan Laut Jepang membombardir lapangan udara serta mengantarkan pasukan bala bantuan dan pasokan, dan segera menghilang ketika hari mulai terang. Kapal-kapal cepat yang dipakai Jepang untuk mengantar pasukan ke Guadalkanal dikenal Sekutu sebagai Tokyo Express. Di dasar laut Kepulauan Solomon dan Selat Ironbottom menyimpan kapal-kapal dari kedua belah pihak yang tenggelam selama perang.
Pertempuran Tanjung Esperance berlangsung 11 Oktober 1942 di lepas pantai barat laut Guadalkanal. Dalam pertempuran, kapal Angkatan Laut Amerika Serikat berhasil mencegat dan mengalahkan formasi kapal-kapal Jepang yang sedang berlayar membawa tambahan pasukan dan materiel ke Guadalkanal. Dalam Pertempuran Laut Guadalkanal yang berlangsung bulan berikutnya, armada Angkatan Laut Sekutu berhasil mengalahkan armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

Setelah enam bulan bertempur di Guadalkanal dan sekitarnya, ditambah perjuangan melawan penyakit di hutan, kedua belah pihak menderita kerugian besar. Pasukan Sekutu akhirnya berhasil mengusir tentara Jepang yang terakhir dari Guadalkanal pada 15 Januari 1942. Pihak Amerika menyatakan Guadalkanal dalam keadaan aman pada 9 Februari 1943.

Dua kapal Angkatan Laut Amerika Serikat yang diberi nama Guadalkanal:

Tidak lama setelah Perang Dunia II, ibu kota Kepulauan Solomon Protektorat Britania yang sebelumnya ada di Tulagi, Kepulauan Florida dipindah ke Honiara di Guadalkanal. Pada tahun 1952, Komisi Tinggi Pasifik Barat dipindahkan dari Fiji ke Honiara, dan jabatan tersebut dirangkap oleh Guburnur Kepulauan Solomon. Lapangan Udara Henderson yang menjadi sebab pertempuran sengit tahun 1942 kemudian diberi nama Bandar Udara Internasional Honiara.

Pada awal 1999, ketegangan yang sudah lama terjadi antara orang Gwale yang asli Guadalkanal dan kaum pendatang dari Pulau Malaita yang bertetangga berpuncak dengan kekerasan. lebih baru dari pulau tetangga Malaita meledak menjadi kekerasan. Tentara Revolusioner Guadalkanal yang kemudian disebut Gerakan Kemerdekaan Isatabu ("Isatabu Freedom Movement", disingkat IFM) mulai meneror orang Malaitan di daerah pedalaman pulau untuk memaksa mereka meninggalkan rumah mereka. Sekitar 20.000 orang Malaitan melarikan diri ke ibu kota dan lainnya kembali ke pulau asal mereka. Penduduk orang Gwale di Honiara melarikan diri. Kota Honiara berubah menjadi sebuah enklave orang Malaitan, dan milisi Malaita Eagle Force mengambil alih pemerintahan. Angkatan Laut Diraja Australia dan Angkatan Laut Diraja Selandia Baru mengerahkan kapal-kapal mereka untuk melindungi ekspatriat yang terutama tinggal di Honiara. Pada kunjungan kedua ke ibu kota, "HMNZS Te Kaha" dipakai sebagai tempat serangkaian perundingan damai yang berpuncak pada penandatanganan Perjanjian Perdamaian Townsville.

Guadalkanal merupakan habitat asli untuk binatang marsupial phalanger (kuskus abu-abu). Mamalia lainnya yang ada pulau ini hanya kelelawar dan hewan pengerat. Ada berbagai macam spesies burung bayan yang berwarna-warni serta buaya air tawar. Sekarang ini buaya hanya dapat ditemui di pantai selatan pulau, tetapi selama Perang Dunia II, buaya dapat dijumpai sepanjang pesisir utara dekat lapangan udara tempat terjadinya pertempuran. Nama-nama tempat seperti Alligator Creek (Sungai Alligator) dapat dijadikan bukti. Ular berbisa sangat jarang dan tidak dianggap ancaman serius. Meskipun demikian ada sejenis kelabang yang memiliki sengatan yang menyakitkan. Marinir Amerika Serikat selama perang di Guadalkanal menyebut kelabang sebagai "serangga penyengat".



</doc>
<doc id="547924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547924" title="Guadalkanal (disambiguasi)">
Guadalkanal (disambiguasi)


Kapal yang diberi nama "Guadalcanal":


</doc>
<doc id="547931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547931" title="Melinda Doolittle">
Melinda Doolittle

Melinda Doolittle () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil masuk dalam tiga besar American idol musim keenam. Sebelum mengikuti American idol, Melinda telah menjadi penyanyi latar ("backing vocal") beberapa penyanyi ternama, seperti Michael McDonald, Cece Winans, BeBe, dan sejumlah bintang papan atas lainnya. Bakat menyanyi tersebut sudah terlihat sejak kelas 2 SD. Sekalipun begitu, Melinda tidak pernah melupakan pendidikan. Ia berhasil menyelesaikan studinya dari sebuah universitas di Oklohama. Setelah ajang American idol berakhir, Melinda terus berfokus pada dunia tarik suara. Karakter vokalnya yang luar biasa menjadi ciri khas utama Melinda.


</doc>
<doc id="547932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547932" title="Asam 2,4-Diklorofenoksiasetat">
Asam 2,4-Diklorofenoksiasetat

Asam 2,4-Diklorofenoksiasetat (2,4-D) adalah senyawa kimia yang banyak digunakan sebagai herbisida (pembunuh tanaman pengganggu atau gulma). Herbisida berbahan 2,4 D pertama kali digunakan pada tahun 1940 di Amerika Serikat. Mekanisme kerja 2,4-D adalah menyebabkan pembelahan sel yang tidak terkendali di dalam jaringan pembuluh (vaskuler). Paparan senyawa 2,4-D pada jaringan tumbuhan akan menyebabkan produksi etilen meningkat dan perkembangan dinding sel tumbuhan menjadi abnormal. Beberapa kelebihan dari herbisida ini adalah harganya murah dan efektif untuk mengontrol gulma. Selain berguna untuk membunuh gulma di lahan pertanian, hutan, dan jalan darat, senyawa 2,4-D juga dapat membunuh gulam di lingkungan perairan. Contoh lingkungan perairan tersebut adalah kanal, sungai, danau, kolam, dan waduk.


</doc>
<doc id="547935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547935" title="Sungai Cabang Barat, Pantai Lunci, Sukamara">
Sungai Cabang Barat, Pantai Lunci, Sukamara

Sungai Cabang Barat adalah salah satu desa di kecamatan Pantai Lunci, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547936" title="Pululanase">
Pululanase

Pululunase adalah enzim pemecah ikatan α-1,6 pada gugus makromolekul karbohidrat, seperti pati. Ikatan α-1,6 berperan dalam pembentukan struktur percabangan pada karbohidrat. Bersama dengan enzim alfa-amilase, pululunase dapat menghasilkan pemotongan molekul karbohidrat yang sempurna. Enzim ini dapat diperoleh pada ekstrak beras dan kacang-kacangan. Beberapa jenis mikroorganisme mesofilik juga dapat menyintesis enzim ini, seperti "Klebsiella", "Escherichia coli", "Streptococcus", "Bacillus", dan "Streptomyces". Pululunase yang dihasilkan oleh bakteri mesofilik ini tidak bersifat tahan suhu tinggi, sehingga suhu kerjanya tidak boleh melebihi 60 °C. Apabila suhunya melebihi batas tersebut maka enzim ini akan mengalami denaturasi yang menyebabkan kerusakan struktur protein secara umum. Walau demikian, terdapat beberapa jenis enzim pululunase yang bersifat tahan suhu tinggi. Enzim ini diperoleh dari bakteri "Thermus caldaphilus". Penelitian menunjukkan bahwa enzim pululunase yang diperoleh dari bakteri ini mampu bertahan hingga suhu 90 °C.


</doc>
<doc id="547938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547938" title="Sungai Tabuk, Pantai Lunci, Sukamara">
Sungai Tabuk, Pantai Lunci, Sukamara

Sungai Tabuk adalah salah satu desa di kecamatan Pantai Lunci, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa Sungai Tabuk, Kecamatan Pantai, Kabupaten Sukamara mempunyai pariwisata andalan berupa pantai pasir putih.Pantai Anugerah sudah menjadi brand bagi warga Sukamara dan sekitarnya. Keberadaan Pantai Anugerah yang masuk dalam administrasi Desa Sungai Tabuk ini membawa keuntungan ekonomi bagi warga desa.

Untuk itu pemerintahan desa setempat akan memproyeksikan menjadi Kampung Wisata di Kabupaten Sukamara. Untuk merealisasikan hajat tersebut, beberapa waktu lalu, pemerintah daerah melalui SKPD-nya telah melakukan studi kelayakan dengan melakukan penelusuran.

“Desa Sungai Tabuk juga akan memanjakan para penghobi mancing, Pasalnya pantai Anugerah kaya dengan hasil lautnya. Pasir pantai putih dan pohon-pohon cemara, semua itu dapat kita tawarkan kepada wisatawan,” kata Sudarmono, beberapa waktu lalu.

Diakui Darmono, Pantai Anugerah masih minim dengan fasilitas, tetapi langkah-langkah peningkatan fasilitas sudah dilakukan. Salah satunya dengan upaya mengajukan permohonan dengan proposal kepada provinsi.

Pada saat itu diupayakan untuk masuk dalam salah satu program nasional PNPM Provinsi khusus bidang pariwisata. Rencananya dianggarkan sebesar Rp700 juta untuk pembangunan Gazebo, air bersih, ruang parkir, panggung dan permainan outbond.

“Sayangnya rencana tersebut terkendala dengan akan di hapuskannya PNPM sehingga rencana tersebut tidak dapat berjalan.”

Kemudian kata dia, upaya merealisasikan desa Sungai Tabuk menjadi kampung wisata berdasarkan pertimbangan potensi wisata.

Angka kunjungan ke Pantai Anugerah pada liburan biasa bisa mencapai 300 orang. Jumlah tersebut akan meningkat saat liburan hari-hari besar.



</doc>
<doc id="547940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547940" title="Sungai Damar, Pantai Lunci, Sukamara">
Sungai Damar, Pantai Lunci, Sukamara

Sungai Damar adalah salah satu desa di kecamatan Pantai Lunci, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547942" title="Sungai Pasir, Pantai Lunci, Sukamara">
Sungai Pasir, Pantai Lunci, Sukamara

Sungai Pasir adalah salah satu desa di kecamatan Pantai Lunci, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="547943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547943" title="Milford Sound">
Milford Sound

Milford Sound (Piopiotahi di Māori) adalah sebuah tempat tujuan wisata paling terkenal di Selandia Baru, tempat wisata ini terletak di daerah Taman Nasional Fiordland dan Situs Warisan Dunia Te Wahipounamu.

Milford Sound awalnya diabaikan oleh penjelajah Eropa, karena waktu mereka masuk ke wilayah ini hampir hampir tidak dapat keluar. Kapten kapal Pelayaran seperti James Cook, yang melewati Milford Sound, juga takut berkeliaran terlalu dekat dengan lereng gunung yang curam, takut dengan kondisi angin yang menimbulkan suara yang menderu.

Fiord adalah taman bermain untuk Maori setempat yang mempunyai pengetahuan laut setempat termasuk pola pasang surut dan pola makan ikan dari generasi ke generasi sebelum kedatangan eropa. Fiord itu tetap belum ditemukan oleh para pelayar, hingga seseorag yang bernama Kapten John Grono menemukannya pada tahun 1812 dan menamakannya Milford Haven dan menganggap sebagai tanah kelahirannya di Wales. Selanjutnya tempat ini berganti nama dari Milford Haven menjadi Milford Sound.

Fiord Land merupakan salah satu daerah yang sering dieksplorasi oleh masyarakat Selandia Baru sampai abad ke-20, menyebabkan keindahan alam Milford Sound sangat menarik dan terkenal secara nasional dan internasional, dan berkaitan dengan penemuan MacKinnon pada 1888, daerah ini menjadi bagian dari Milford Track yang baru, ini adalah sebuah jalur awal pariwisata. Pada tahun yang sama, terowongan antara Sungai Hollyford dan Sungai Cleddau ditemukan, di mana terowongan itu untuk dikembangkan sekitar enam puluh tahun kemudian untuk menyediakan akses jalan.

Milford Sound membentang sepanjang 15 kilometer ke pedalaman dari Laut Tasman dan dikelilingi oleh batu-batuan setinggi 1.200 meter (3.900 kaki). Di antara puncak batu ada yang menyerupai kepala gajah setinggi 1.517 meter (4.977 kaki), dan singa setinggi 1.302 meter (4.272 kaki). Selain itu terdapat pula Hutan hujan Lush di antara tebing-tebing ini, sementara anjing laut, penguin, dan lumba-lumba serta ikan paus sering terlihat di sekitar tebing dan air terjun.



</doc>
<doc id="547945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547945" title="Metagenomika">
Metagenomika

Metagenomika adalah suatu ilmu yang mempelajari metagenom yaitu seluruh DNA dari suatu ekosistem secara lengkap (bukan hanya dari satu organisme saja), misalnya segenggam tanah, sepuluh mililiter air laut, atau isi perut manusia. Dengan membaca seluruh cetak biru genetik dari seluruh spesies organisme yang ada pada suatu ekosistem, dapat diketahui jenis-jenis organisme (mikroba) apa saja yang terdapat dalam ekosistem mikro tersebut, serta interaksi yang terjadi di dalamnya.

Informasi cetak biru genetik yang dihasilkan akan membantu ilmuwan dalam memperkirakan nutrisi apa saja yang diperlukan oleh organisme sumber DNA tersebut untuk bertahan hidup. Sebagai hasilnya, mikroba yang sebelumnya tidak berhasil dibiakkan, dapat dibiakkan untuk selanjutnya diisolasi dan diperbanyak dalam laboratorium. Ketika seluruh gen dalam suatu organisme yang berhasil dibiakkan telah diketahui, maka dengan teknologi DNA/"gen chips" akan mudah diketahui gen mana yang aktif atau tidak ketika diberikan stres pada lingkungan yang berbeda.


</doc>
<doc id="547949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547949" title="PFGE">
PFGE

"Pulsed Field Gel Electrophoresis" (PFGE) adalah metode yang digunakan untuk memisahkan DNA yang berukuran besar. Metode ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1984 oleh Schwartz dan Cantor. Metode PFGE ini berbeda dengan elektroforesis agarosa konvensional karena orientasi dari medan elektrik memiliki periode dengan teratur. Keberagaman medan listrik inilah yang menyebabkan DNA yang berukuran besar dapat terpisah.

Prinsip dari PFGE ini adalah dengan adanya pergantian voltase di setiap elektrode tersebut, maka DNA yang berukuran besar dapat terpisah dimana fragmen DNA yang berukuran kecil akan berjalan terlebih dahulu karena memiliki waktu orientasi yang lebih sedikit dibandingkan dengan fragmen DNA yang berukuran besar yang membutuhkan waktu orientasi yang lebih lama.
Teknik PFGE ini dapat digunakan untuk menganalisis kekerabatan di antara galur bakteri yang berbeda namun masih dalam satu spesies dan menjadi metode yang sangat efektif dalam mengestimasi ukuran genom serta mengkonstruksi peta restriksi dari suatu spesies.


</doc>
<doc id="547956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547956" title="Ana wa Hua wa Hiia">
Ana wa Hua wa Hiia

Ana wa Hua wa Hiia () adalah sebuah film aksi-komedi asal Mesir buatan tahun 1964 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Fouad El-Mohandes, Shouweikar, Tewfik El Dekn, Adel Emam, El-Deif Ahmed, dan Soheir Zaky.



</doc>
<doc id="547958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547958" title="Pedesaan">
Pedesaan

Pedesaan (red: sering juga disebut dengan istilah desa) adalah daerah pemukiman penduduk yang sangat dipengaruhi oleh kondisi tanah, iklim, dan air sebagai syarat penting bagi terwujudnya pola kehidupan agraris penduduk di tempat itu.

Terdapat beberapa defenisi dan penjelasan tentang pedesaan atau desa, yaitu:
Masih terdapat beberapa defenisi dan penjelasan lain terkait pedesaan, namun defenisi dan penjelasan yang telah ditampilkan dan diterangkan di atas dapat menggambarkan pengertian pedesaan secara harfiah.

Beberapa istilah yang terkait dengan pedesaan yaitu:

Dalam beberapa masyrakat adat di Indonesia, istilah desa memiliki penamaan yang berbeda seperti kampung di Banten,Jawa Barat, Papua dan Kalimantan Timur, dusun di Daerah Istimewa Yogyakarta atau Bali, nagari di Sumatra Barat dan gampong di Aceh.

Pola persebaran pedesaan di Indonesia dapat dibagi menjadi 3 pola utama yaitu:
Pola pedesaan memanjang dapat dibagi menjadi 4 sub kategori lagi, yaitu:
Maksud dari pola memanjang atau linier adalah untuk mendekati prasarana transportasi seperti jalan, sungai, pantai, dan jalur kereta api sehingga memudahkan untuk bepergian dari satu tempat ke tempat lainnya baik jika ada keperluan primer, sekunder, maupun tersier. Di samping itu, untuk memudahkan penyerahan dan perpindahan barang dan jasa.
Pola pedesaan ini umumnya terdapat di daerah pegunungan atau dataran tinggi yang memilki kontur dan berelief kasar. Permukiman penduduk membentuk kelompok unit-unit yang kecil dan saling menyebar.
Pola pedesaan ini merupakan pola yang tidak teratur karena kesuburan tanah tidak merata. Pola pedesaan seperti ini banyak terdapat di daerah gunung atau bukit karst atau daerah berkapur. Keadaan topografinya sangat buruk.

Dalam buku Sosiologi karangan Ruman Sumadilaga, seorang ahli sosiologi “Talcot Parsons” menggambarkan masyarakat desa sebagai masyarakat tradisional ("Gemeinschaft") yang mengenal karakteristik sebagai berikut:

Masyarakat pedesaan merupakan masyarakat yang belum kompleks, yaitu masyarakat yang belum mengenal pembagian kerja, struktur, dan aspek-aspeknya masih dapat dipelajari sebagai satu kesatuan.

Selain telah dijabarkan pada karakteristik masyarakat pedesaan di atas, masyarakat pedesaan juga memiliki ciri - ciri spesifik sebagai berikut:

Secara umum, masyarakat pedesaan memiliki mata pencaharian dalam bidang pertanian, perkebunan, perternakan, dan perdagangan.
Pertanian adalah kegiatan pemanfaatan sumber daya hayati yang dilakukan manusia untuk menghasilkan bahan pangan, bahan baku industri, atau sumber energi, serta untuk mengelola lingkungan hidupnya. tidak dapat dipisahkan dari pedesaan. Pertanian merupakan komponen utama dalam menopang kehidupan pedesaan di Indonesia. Pertanian merupakan sektor yang memiliki peranan sangat penting dalam perekonomian pedesaan. Peranan pertanian di pedesaan antara lain adalah:

(1) menyediakan kebutuhan bahan pangan yang diperlukan masyarakat untuk menjamin ketahanan pangan,

(2) menyediakan bahan baku bagi industri,

(3) sebagai pasar potensial bagi produk-produk yang dihasilkan oleh industri,

(4) sumber tenaga kerja dan pembentukan modal yang diperlukan bagi pembangunan sektor lain, dan (

(5) sebagai sumber perolehan devisa (Kuznets, 1964).

Di samping itu, pertanian memiliki peranan penting untuk

(6) mengurangi kemiskinan dan peningkatan ketahanan pangan, dan

(7) menyumbang secara nyata bagi pembangunan pedesaan dan pelestarian lingkungan hidup.

Tanaman yang umum ditanam pada pertanian pedesaan yaitu: padi, jagung, kentang, dan tanaman kebutuhan poko lainnnya.

Perkebunan adalah segala kegiatan yang mengusahakan tanaman tertentu pada tanah dan/atau media tumbuh lainnya dalam ekosistem yang sesuai; mengolah, dan memasarkan barang dan jasa hasil tanaman tersebut, dengan bantuan ilmu pengetahuan dan teknologi, permodalan serta manajemen untuk mewujudkan kesejahteraan bagi pelaku usaha perkebunan dan masyarakat. Perkebunan merupakan bagian yang tak terpisahkan dari pertanian dan pedesaan. Perkebunan berperan besar dan menjadi bagian penting dalam pengurangan tingkat kemiskinan pedesaan di Indonesia. Adapun tanaman perkebunan yang lazim di tanam di pedesaan yaitu: kelapa sawit, karet, coklat, pinang, kopi, cengkih, pala, kelapa, dan tanaman lainnya.

Perternakan adalah kegiatan mengembangbiakkan dan membudidayakan hewan ternak untuk mendapatkan manfaat dan hasil dari kegiatan tersebut. Pengertian peternakan tidak terbatas pada pemeliharaaan saja, memelihara dan peternakan perbedaannya terletak pada tujuan yang ditetapkan. Tujuan peternakan adalah mencari keuntungan dengan penerapan prinsip-prinsip manajemen pada faktor-faktor produksi yang telah dikombinasikan secara optimal. Berdasarkan ukuran hewan ternak, bidang peternakan dapat dibagi atas dua golongan, yaitu peternakan hewan besar seperti sapi, sapi perah, kerbau dan kuda, sedang kelompok kedua yaitu peternakan hewan kecil seperti ayam, kelinci, itik, mentok, puyuh, dan lain-lain. Selain iut, terdapat golongan perternakan hewan sedang yaitu domba, kambing, dan babi. Macam-macam hewan ternak lainnya yaitu ulat sutera, belut, katak hijau, dan ternak lebah madu dimana setiap hewan terjan memiliki tujuan serta manfaat masing - masing bagi masyarakat pedesaan.

Perdagangan atau perniagaan adalah kegiatan tukar menukar barang atau jasa atau keduanya yang berdasarkan kesepakatan bersama bukan pemaksaan. Kegiatan perdagangan perdagangan berkaitan dengan penjualan hasil bumi pertanian dan pekebunan, hasil ternak, serta barang jadi maupun barang setengah jadi.

Pembangunan infrastruktur pedesaan terdiri atas beberapa ruang lingkup:

1. Pembangunan infrastruktur transportasi perdesaan guna mendukung peningkatan aksessibilitas masyarakat desa, yaitu: jalan, jembatan, tambatan perahu.

2. Pembangunan infrastruktur yang mendukung produksi pertanian, yaitu: irigasi perdesaan.

3. Pembangunan infrastruktur yang mendukung pemenuhan kebutuhan dasar masyarakat, meliputi: penyediaan air minum, sanitasi perdesaan.

Masyarakat pedesaan dan perkotaan bukanlah dua komonitas yang terpisah antara satu sama lainnya. Bahkan dalam keadaan yang wajar, di antara keduanya terdapat hubungan yang erat. Hubungan pedesaan dan perkotaan bersifat saling berketergantungan, karena adanya rasa saling membutuhkan antara pedesaan dan perkotaan. Perkotaan tergantung pada pedesaan dalam hal pemenuhan kebutuhan warganya sehari-hari akan bahan - bahan pangan seperti: beras, sayur-mayur, buah-buahan, daging, dan ikan. Pedesaan juga merupakan sumber tenaga kasar bagi jenis-jenis pekerjaan tertentu di perkotaan, misalnya saja buruh bangunan dalam proyek-proyek perumahan da gedung perkantoran, pembantu rumah tangga, tenaga kebersihan, tenagab buruh proyek pembangunan atau perbaikan jalan raya atau jembatan dan tukang becak. Mereka ini biasanya adalah pekerja- pekerja musiman. Pada saat musim tanam mereka, sibuk bekerja di sawah dan ladang. Bila pekerjaan di bidang pertanian mulai menyurut atau musim kemarau dan juga sementara menunggu masa panen mereka merantau ke kota terdekat untuk melakukan pekerjaan apa saja yang tersedia sesuai dengan kemampuan yang dimilikinya.

Secara teoristik, perkotaan mengubah atau paling mempengaruhi pedesaaan melalui beberapa cara, seperti:

(i) Ekspansi perkotaan ke pedesaan, atau boleh dibilang perluasan kawasan perkotaan dengan mengubah atau mengambil kawasan perdesaan. Ini terjadi di semua kawasan perkotaan dengan besaran dan kecepatan yang beraneka ragam;

(ii) Invasi perkotaaan, pembangunan kota-kota baru seperti misalnya Batam, Cikarang, Bekasi, Depok, Tangerang, dan banyak kota baru lainnya sekitar Jakarta mengubah perdesaan menjadi perkotaan. Sifat kedesaan lenyap atau hilang dan sepenuhnya diganti dengan perkotaan;

(iii) Penetrasi perkotaan ke pedesaan, masuknya produk, prilaku dan nilai kekotaan ke pedesaan. Proses ini yang sesungguhnya banyak terjadi saat ini dan tidak dapat dikontrol pola dan pengaruhnya;

(iv) ko-operasi perkotaan-pedesaan, pada umumnya berupa pengangkatan produk yang bersifat kedesaan ke perkotaan.

Dari keempat hubungan pedesaan dan perkotaan tersebut, kesemuanya diprakarsai pihak dan orang perkotaaan. Proses sebaliknya hampir tidak pernah terjadi, oleh karena itulah berbagai permasalahan dan gagasan yang dikembangkan pada umumnya dikaitkan dalam kehidupan dunia yang memang akan mengkota.

Urbanisasi merupakan proses berpindahnya masyarakat/penduduk desa ke kota. Penyebab urbanisasi disebakan oleh dua faktor yaitu faktor pendorong ""push factor"" dan faktor penarik ""pull factor"". Adapun hal-hal yang termasuk ke damal dua faktor tersebut adalah:

Hal – hal yang termasuk "push factor" antara lain:
Hal – hal yang termasuk "pull factor" antara lain:



</doc>
<doc id="547966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547966" title="Lipase">
Lipase

Lipase adalah enzim yang dapat larut dalam air dan bekerja dengan mengkatalisis hidrolisis ikatan ester dalam substrat lipid yang tidak larut air seperti trigliserida berantai panjang. Dengan demikian, lipase tergolong dalam enzim esterase. Enzim ini juga mampu mengkatalisasi pembentukan ikatan ester (esterifikasi) dan pertukaran ikatan ester (transeterifikasi) pada media bukan air. Lipase diproduksi pada karbon berlipid, seperti minyak, asam lemak, dan gliserol. Lipase dari bakteri kebanyakan diproduksi secara ekstraselular. Kebanyakan lipase dapat bekerja pada kisaran pH dan temperatur yang bervariasi, walaupun lipase dari bakteri yang bersifat basa lebih umum. Lipase adalah serina hidrolase dan mempunyai stabilitas yang tinggi dalam larutan organik.

Lipase dari fungi dan bakteri memainkan peranan yang penting dalam kehidupan manusia seperti pembuatan yoghurt dan keju. Lipase juga digunakan sebagai katalis yang murah dan serbaguna untuk mendegradasi lipid dalam aplikasi modern seperti penggunaan enzim lipase untuk pembuatan deterjen dan biokatalis, serta juga dapat digunakan sebagai energi alternatif untuk mengubah minyak tumbuhan menjadi bahan bakar.


</doc>
<doc id="547967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547967" title="Funimation">
Funimation

Funimation Entertainment (sebelumnya dikenal sebagai Funimation Productions, dan sering digayakan sebagai FUNimation) adalah sebuah perusahaan hiburan di Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 oleh Gen Fukunaga. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Navarre Corporation sejak 11 Mei 2005. Funimation memproduksi, memasarkan, dan mendistribusikan anime dan properti hiburan lainnya di Amerika Serikat dan pasar internasional. Perusahaan ini bermarkas di Flower Mound, Texas.



</doc>
<doc id="547973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547973" title="Plasmid Ti">
Plasmid Ti

Plasmid Ti adalah vektor alamiah yang digunakan untuk mentransfer DNA ke dalam sel tanaman. Bakteri yang membawa plasmid Ti (contohnya: Agrobacterium tumefaciens) dapat menyebabkan tumor pada tanaman yang disebut "crown gall", terutama tanaman dikotil. Pada sebagian besar plasmid Ti, terdapat lima kompleks gen, yaitu T-DNA (bagian yang ditransfer dan menyatu dengan genom tanaman sehingga), gen virulen ("vir") yang terdiri dari 50 kilo-basa untuk mengatur proses transfer T-DNA ke dalam DNA tanaman, gen "tra/trb" yang mengatur perpindahan plasmid Ti antarbakteri, bagian yang mengatur sistem replikasi plasmid, dan bagian gen yang menyandikan molekul opin. Molekul opin ini akan dihasilkan oleh jaringan tanaman yang terinfeksi bakteri pembawa plasmid Ti.


</doc>
<doc id="547976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547976" title="Hektoen Enteric Agar">
Hektoen Enteric Agar

Hektoen Enteric Agar (HEA) merupakan media selektif-diferensial. Media ini tergolong selektif karena terdiri dari bile salt yang berguna untuk menghambat pertumbuhan bakteri gram positif dan beberapa bakteri gram negatif, sehingga diharapkan bakteri yang tumbuh hanya Salmonella. Media ini digolongkan menjadi media diferensial karena dapat membedakan bakteri Salmonella dengan bakteri lainnya dengan cara memberikan tiga jenis karbohidrat pada media, yaitu laktosa, glukosa, dan salisin, dengan komposisi laktosa yang paling tinggi. Salmonella tidak dapat memfermentasi laktosa, sehingga asam yang dihasilkan hanya sedikit karena hanya berasal dari fermentasi glukosa saja. Hal ini menyebabkan koloni Salmonella akan berwarna hijau-kebiruan karena asam yang dihasilkannya bereaksi dengan indikator yang ada pada media HEA, yaitu fuksin asam dan bromtimol blue.


</doc>
<doc id="547978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547978" title="Uji TSIA">
Uji TSIA

Uji Triple Sugar Iron agar (TSIA) merupakan metode yang digunakan untuk melihat kemampuan mikroorganisme dalam memfermentasikan gula. Medium TSIA mengandung 3 macam gula, yaitu glukosa, laktosa, dan sukrosa, terdapat juga indikator fenol merah, serta FeSO untuk memperlihatkan pembentukan HS yang ditunjukkan dengan adanya endapan hitam. Konsentrasi glukosa adalah 1/10 dari konsentrasi laktosa atau sukrosa agar fermentasi glukosa saja yang terlihat. Medium TSIA diinokulasikan dengan menusukkan ose sedalam ¾ medium lalu menggoreskannya pada bagian "slant" media.

Bila mikroorganisme hanya dapat memfermentasikan glukosa, maka bagian "butt" media akan berwarna kuning (bersifat asam) dan bagian "slant"-nya akan berwarna merah (bersifat basa). Bila mikroorganisme dapat memfermentasikan laktosa atau sukrosa atau keduanya, maka bagian "slant" dan "butt" media akan berwarna kuning (bersifat asam) serta bagian "butt" media kadangkala terpecah akibat pembentukan gas seperti H dan CO.


</doc>
<doc id="547987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547987" title="Bakteri koliform">
Bakteri koliform

Bakteri koliform merupakan golongan mikroorganisme yang lazim digunakan sebagai indikator, di mana bakteri ini dapat menjadi sinyal untuk menentukan suatu sumber air telah terkontaminasi oleh patogen atau tidak. Berdasarkan penelitian, bakteri koliform ini menghasilkan zat etionin yang dapat menyebabkan kanker. Selain itu, bakteri pembusuk ini juga memproduksi bermacam-macam racun seperti indol dan skatol yang dapat menimbulkan penyakit bila jumlahnya berlebih di dalam tubuh. Bakteri koliform dapat digunakan sebagai indikator karena densitasnya berbanding lurus dengan tingkat pencemaran air. Bakteri ini dapat mendeteksi patogen pada air seperti virus, protozoa, dan parasit. Selain itu, bakteri ini juga memiliki daya tahan yang lebih tinggi daripada patogen serta lebih mudah diisolasi dan ditumbuhkan.

Ciri-ciri bakteri koliform antara lain bersifat aerob atau ppanaerob fakultatif, termasuk ke dalam bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, dan dapat memfermentasi laktosa untuk menghasilkan asam dan gas pada suhu 35 °C-37 °C. Contoh bakteri koliform antara lain Escherichia coli, Salmonella spp., Citrobacter, Enterobacter, Klebsiella, dll.

4. darmawan,agus 2019. Terajanda, pusair


</doc>
<doc id="547988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547988" title="Pemakaman langit">
Pemakaman langit

Pemakaman langit adalah tradisi adat pemakaman di Tibet. Prosesi ini diawali dengan mendoakan mayat kemudian membawa mayat ke puncak gunung tempat dimana banyak burung pemakan bangkai berada. Di puncak gunung, mayat ditelungkupkan, kemudian disayat-sayat agar mengundang burung pemakan bangkai datang. Burung-burung tersebut akan memakan seluruh bagian tubuh mayat. Kadang-kadang bagian tulang juga ditumbuk halus dan dijadikan makanan bagi burung yang lebih kecil, seperti gagak. Bagian tengkorak kepala juga kadang-kadang dibawa pulang untuk dijadikan cangkir minuman.

Kondisi geografis di Tibet yang berbukit dan berbatu membuat sulitnya mencari lahan kuburan ataupun kayu bakar untuk kremasi. Oleh karena itu, cara pemakaman langit dianggap lebih praktis dibandingkan dengan dikubur ataupun dikremasi.

Puncak gunung tempat berlangsungnya prosesi ini dipercaya merupakan jalan masuk menuju nirwana. Mayoritas penduduk Tibet merupakan pemeluk agama Buddha, di mana dalam agama tersebut dipercaya adanya reinkarnasi. Oleh karena itu, jasad yang telah meninggal tidak ada artinya lagi dan pada akhirnya akan kembali ke alam, baik melalui burung pemakan bangkai ataupun diuraikan di tanah. Dengan demikian, metode ini dipercaya akan lebih mempermudah arwah orang yang meninggal untuk sampai ke nirwana, karena telah memberikan kemurahan hati bagi burung pemakan bangkai.


</doc>
<doc id="547995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=547995" title="Susu skim">
Susu skim

Susu skim (inggris: "Skim milk") adalah susu tanpa lemak yang bubuk susunya dibuat dengan menghilangkan sebagian besar air dan lemak yang terdapat dalam susu. Susu skim merupakan bagian dari susu yang krimnya diambil sebagian atau seluruhnya. Kandungan lemak pada susu skim kurang lebih 1%. Susu skim mengandung semua kandungan yang dimiliki susu pada umumnya kecuali lemak dan vitamin yang larut dalam lemak.

Susu skim dapat dimanfaatkan sebagai bahan dasar susu atau keju tanpa lemak sehingga dapat berguna untuk menurunkan kadar kolestrol dalam tubuh.

Susu pada umumnya setelah dipasteurisasi akan mengalami homogenisasi kembali antara komponen-komponen lemak dan protein yang tadinya terpisah. Homogenisasi bertujuan agar susu memiliki tekstur yang stabil. Namun pada susu skim, lemak akan dikurangi. Oleh karena itu membuat susu skim hampir tidak mungkin dilakukan secara sederhana karena susu akan secara otomatis terhomogenisasi.Menurut para ahli susu skim bagus dikonsumsi binaragawan untuk menambah massa otot.


</doc>
<doc id="548004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548004" title="Sistotrema confluens">
Sistotrema confluens

Sistotrema confluens adalah basidiomycota cendawan yang hidup di tanah. Cendawan ini berbentuk seperti gigi dan berwarna putih.

Di alam, cendawan ini berperan sebagai dekomposer kayu dan bersimbiosis dengan pohon membentuk ektomikoriza. Rupa yg menyerupai gigi berasal dari tertutupnya pori yang terdapat pada dindingnya.
Awalnya cendawan ini dimasukkan dalam golongan polifor. Kemudian setelah diamati, cendawan ini berbentuk seperti Phellodon.


</doc>
<doc id="548007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548007" title="Protease">
Protease

Protease, disebut juga peptidase atau proteinase, merupakan enzim golongan hidrolase yang akan memecah protein menjadi molekul yang lebih sederhana, seperti menjadi oligopeptida pendek atau asam amino, dengan reaksi hidrolisis pada ikatan peptida. Enzim ini diperlukan oleh semua makhluk hidup karena bersifat esensial dalam metabolisme protein. Peranannya dalam tubuh antara lain membantu pencernaan protein dalam makanan, menggunakan kembali protein-protein intraseluler, koagulasi sel darah, dan akivasi berbagai jenis protein, enzim, hormon, serta neurotransmiter.

Terdapat enam jenis aktivitas katalitik spesifik dari enzim peptidase, yaitu serina-, treonina-, sisteina-, aspartat-, glutamat-, dan metalo-peptidase.

Ada berbagai teknik yang dapat digunakan untuk memproduksi enzim ini, yaitu dengan teknik sel bebas (misalnya dengan kultur terendam) ataupun dengan teknik sel imobil, yaitu dengan memerangkap sel dalam suatu membran atau matriks. Contoh bahan matriks yang dapat digunakan yaitu alginat dan nitroselulosa. Imobilisasi sel memiliki beberapa kelebihan dibanding teknik sel bebas dan sudah merupakan salah satu teknik yang umum digunakan untuk meningkatkan konsentrasi dan produktivitas sel.

Endopeptidase bekerja dengan menghidrolisis ikatan peptida pada bagian tengah rantai polipeptida. Contoh dari endopetidase adalah chymotripsin dan pepsin. Ketiga jenis enzim ini banyak digunakan dalam industri berbasis teknologi pangan.

Peptidase merupakan salah satu jenis enzim yang banyak digunakan dalam berbagai jenis industri, seperti roti, daging, tekstil, detergen, dan keju. Rennet merupakan enzim golongan peptidase yang digunakan dalam mengkoagulasikan protein susu dalam pembuatan keju. Jenis peptidase lain, seperti papain dan bromelain, banyak digunakan dalam mengempukkan tekstur daging. Peptidase juga dapat diaplikasikan dalam industri tekstil untuk membuat benang yang berkualitas baik.



</doc>
<doc id="548010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548010" title="Limbah medis">
Limbah medis

Limbah medis adalah hasil buangan dari suatu aktivitas medis. Limbah medis harus sesegera mungkin diolah setelah dihasilkan dan penyimpanan menjadi pilihan terakhir jika limbah tidak dapat langsung diolah. Faktor penting dalam penyimpanan limbah medis adalah melengkapi tempat penyimpanan dengan penutup, menjaga areal penyimpanan limbah medis tidak tercampur dengan limbah non-medis, membatasi akses lokasi, dan pemilihan tempat yang tepat.

Menurut peraturan Departemen Kesehatan RI pada tahun 2002, limbah medis dikategorikan berdasarkan potensi bahaya yang terkandung di dalamnya serta volume dan sifat persistensinya yang dapat menimbulkan berbagai masalah. Kategori tersebut adalah:


</doc>
<doc id="548011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548011" title="Xylanase">
Xylanase

Xylanase adalah enzim dari kelas hidrolase (EC 3.2.1.8) yang berperan dalam mendegradasi polisakarida linear β-1,4-xylan menjadi xylosa serta memecah hemiselulosa, yang merupakan salah satu komponen utama dari dinding sel tumbuhan. Xylanase mempunyai banyak kegunaan, salah satunya adalah untuk biokonversi sisa-sisa tanaman yang mengandung lignoselulosa menjadi gula dan etanol. Banyak mikroorganisme yang mampu menghasilkan xylanase, di antaranya adalah bakteri, ragi dan fungi berfilamen, seperti "Penicillium", "Trichoderma", "Aspergillus", "Cryptococcus", "Fusarium", dan sebagainya.

Xylanase juga memiliki banyak manfaat yang dapat diaplikasikan dalam industri, seperti sebagai agen pemutih dalam industri kertas, meningkatkan kandungan nutrisi pakan ternak, dan sebagai agen klarifikasi dalam pembuatan jus dan wine.

Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50C dan aktif pada pH asam atau netral. Xylanase yang aktif pada suhu tinggi serta pH basa, sangatlah berguna karena dapat digunakan pada berbagai tahap proses "bleaching" tanpa perlu mengubah pH atau suhu proses. Xylanase yang berasal dari "P.oxalicum" diketahui dapat digunakan pada suhu tinggi dan pH basa.


</doc>
<doc id="548014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548014" title="Randy Jackson">
Randy Jackson

Randall Darius "Randy" Jackson () adalah seorang musisi, penyanyi, manager musik, dan produser rekaman ternama di Amerika. Namanya mulai melambung berkat kariernya dalam dunia tarik suara dan juga ia menjadi juri dalam ajang American idol. Jackson mulai membangun karier musiknya sejak awal 1980an. Kegemarannya dalam bermain musik telah dimulai saat ia masih berusia 13 tahun. Pengalamannya dalan industri musik begitu beragam, diantaranya ia pernah bergabung dengan band Journey dan ia pernah menghabiskan waktu delapan tahun sebagai wakil presiden "A & R di Columbia Records", dan empat tahun sebagai wakil presiden senior "A & R di MCA Records". Selain berfokus di bidang musik, Randy juga menulis buku berisi cara menjadi seorang superstar di bisnis musik.



</doc>
<doc id="548015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548015" title="Teh melati">
Teh melati

Teh melati () adalah minuman teh yang diramu dengan bunga melati. Minuman ini berasal dari zaman Dinasti Song (960-1279 ). Biasanya teh melati dibuat dengan bahan dasar teh hijau atau teh putih. Rasa teh melati khas yang dihasilkan ramuan ini adalah rasa manis lembut dan biasanya dianggap sebagai teh yang tidak keras dan lebih gampang untuk dinikmati.
Teh melati mengeluarkan wangi bunga melati saat diseduh, daunnya berbulu halus tipis dan saat diseduh ke dalam cangkir terasa manis lembut.

Teh wangi dengan aroma bunga melati telah menjadi populer di Cina sejak zaman Dinasti Song. Tanaman melati sendiri diperkenalkan Cina dari Persia sebelum abad ke-3. Bunga-bunga wangi ini pertama kali digunakan dalam teh sekitar abad ke-5.

Di Cina, tanaman melati yang dibudidaya untuk teh ditanam di elevasi tinggi di pegunungan provinsi Fujian. Bunga ini dipanen di musim semi dan disimpan sampai awal musim panas saat bunga melati segar sedang berbunga. Bunga melati akan dipetik pagi hari pada saat kelopak bunga kecil tertutup rapat. Bunga-bunga melati itu kemudian dijaga tetap dingin sampai matahari terbenam. Saat sore ketika kelopak bunga melati mulai terbuka, teh dicampur dengan bunga melati dan kemudian disimpan semalam. Malamnya bunga melati yang sedang mekar akan terbuka dan melepaskan aroma wangi mereka ke dalam teh. Dibutuhkan empat jam atau lebih untuk teh untuk menyerap aroma dan rasa dari bunga melati, proses ini dapat diulangi sebanyak enam atau tujuh kali. Teh menyerap kelembaban dari bunga melati segar sehingga teh tersebut harus dipanaskan untuk mencegah pembusukan.



</doc>
<doc id="548017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548017" title="Lincoln City F.C.">
Lincoln City F.C.

Lincoln City F.C. merupakan sebuah klub sepak bola yang bermain di Football League Two di Inggris. Klub ini berbasis di Lincoln dan memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bank Sincil yang berkapasitas 10.500 tempat duduk.





</doc>
<doc id="548020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548020" title="Enkapsulasi (biologi)">
Enkapsulasi (biologi)

Enkapsulasi adalah proses penangkapan partikel padat, butiran cairan dan gas dalam lapisan tipis. Partikel yang dienkapsulasi merupakan mikro- atau makro-kapsul dan memiliki diameter rata-rata antara sepersepuluh milimikron sampai beberapa ribu mikron; contoh: dari 0,1-1000 mikron, lebih disukai 0.5-500, lebih disukai lagi bila 1-300, tapi lebih disukai lagi dari 10-200 dan 20-150 mikron.
Jumlah poliol dari produk yang dienkapsulasi berkisar antara 22,5-95% dari total berat produk tersebut. Tapi, jumlah poliol yang lebih disukai adalah 30-80% dari berat keseluruhan, dan lebih disukai bila 35-70% berat dan terutama 40-60% berat keseluruhan dari produk yang dienkapsulasi. Poliol yang digunakan harus food acceptable dan dapat merupakan molekul berdasarkan hidrokarbon rantai lurus atau bercabang yang memiliki setidaknya 2 grup hidroksi dalam rantai karbonnya. Contohnya, poliol dapat merupakan dihydric alcohol, trihydric alcohol atau glikol seperti gliserol, sorbitol, propilen glikol atau sirup jagung atau kombinasinya. Poliol yang digemari adalah cairan.


</doc>
<doc id="548021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548021" title="Sel monolayer">
Sel monolayer

Sel monolayer adalah sel kultur yang tumbuh membentuk lembaran pada permukaan dari tempat kultur. Bentuk sel monolayer merupakan suatu kumpulan sel yang membentuk satu lapisan dan terdapat ikatan antara satu sel dengan sel-sel lainnya. Bentuk sel ini jika ditumbuhkan ke dalam media dapat berikatan dengan dinding labu atau wadah lainnya. Sel monolayer dapat berupa sel mirip fibroblas dan sel mirip epitelial. Sedangkan sel suspensi biasanya adalah sel menyerupai limpoblas. Sel monolayer umumnya dapat ditumbuhkan di media DMEM ("Dulbecco’s- Modified Eagle Medium").

Contoh dari sel epitelial adalah Sel Hela dan Sel Vero, sedangkan contoh dari sel limpoblas adalah Sel Raji. Sel Raji adalah sel yang didapatkan dari Burkitt lymphoma. Sel HeLa adalah sel yang ditumbuhkan dari kanker serviks wanita Afrika, Henrietta Lacks. Sel HeLa ini adalah sel manusia pertama yang ditumbuhkan secara kontinu pada kultur. Sel Vero adalah jalur sel yang didapatkan dari ginjal monyet hijau Afrika (vervet).


</doc>
<doc id="548029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548029" title="Antibodi monoklonal">
Antibodi monoklonal

Antibodi monoklonal adalah antibodi monospesifik yang dapat mengikat satu epitop saja. Antibodi monoklonal ini dapat dihasilkan dengan teknik hibridoma. Sel hibridoma merupakan fusi sel dan sel.

Pembuatan sel hibridoma terdiri dari tiga tahap utama yaitu imunisasi, fusi, dan kloning. Imunisasi dapat dilakukan dengan imunisasi konvensional, imunisasi sekali suntik intralimpa, maupun imunisasi in vitro. Fusi sel ini menghasilkan sel hibrid yang mampu menghasilkan antibodi seperti pada sel limpa dan dapat terus menerus dibiakan seperti sel myeloma. Frekuensi terjadinya fusi sel ini relatif rendah sehingga sel induk yang tidak mengalami fusi dihilangkan agar sel hasil fusi dapat tumbuh.

Frekuensi fusi sel dapat diperbanyak dengan menggunakan Polietilen glikol (PEG), DMSO, dan penggunaan medan listrik. PEG berfungsi untuk membuka membran sel sehingga mempermudah proses fusi. Sel hibrid kemudian ditumbuhkan pada media pertumbuhan. Penambahan berbagai macam sistem pemberi makan dapat meningkatkan pertumbuhan sel hibridoma.


</doc>
<doc id="548030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548030" title="Piruvat dehidrogenase kinase">
Piruvat dehidrogenase kinase

Kinase piruvat dehidrogenase () merupakan enzim regulasi dalam kompleks piruvat dehidrogenase. Gen ini adalah salah satu gen dari keluarga protein kinase PDK/BCKDK dan mengkodekan protein mitokondria dengan domain histidin kinase. Protein ini terletak di matriks mitokondria dan menghambat piruvat dehidrogenase complex dengan fosforilasi salah satu subunitnya. Dengan demikian PDK berperan dalam regulasi metabolisme glukosa. Ekspresi gen ini diregulasi oleh glukokortikoid, asam retinoat, dan insulin. PDK dihambat secara alosterik oleh konsentrasi asam piruvat yang tinggi, sedangkan kinase diaktifkan dengan asetil-KoA: Ko-A dan NADH:NAD+ yang tinggi pada mitokondria.
Otot lurik mengekspresikan dua (PDK2 dan PDK4) dari empat isoform PDK ysng diekspresikan pada sel mamalia (PDK1-4). Peningkatan aktivitas PDK dengan kelaparan dan diabetes disebabkan karena peningkatan selektif regulasi ekspresi PDK4. Peningkatan regulasi ini disebabkan karena peningkatan asam lemak bebas (FFA).


</doc>
<doc id="548031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548031" title="Virus Hanta">
Virus Hanta

Hanta virus adalah genus virus dari familia "Bunyaviridae" yang menyebabkan penyakit sindrom paru virus hanta ("hantavirus pulmonary syndrome"). Virus ini berbentuk sferis dengan diameter 100 nm. Pada bagian luar strukturnya, terdapat selubung virus dan di dalamnya dilapisis dengan membran bilayer. Genomnya terdiri dari 6550 nukleotida yang mengkodekan enzim transkriptase virus, nukleokapsid, dan glikoprotein virus. Virus ini mudah diinaktivasi dengan panas, detergen, pelarut organik, dan larutan hipklorit. Virus ini banyak terdapat pada hewan hewan pengerat seperti tikus, mencit, "Lemmus lemmus" ("lemming"). Sebagian besar virus ini ditransmisikan melalui inhalasi kotoran hewan pengerat yang terinfeksi virus hanta. Manusia sebagai inang dapat terinfeksi virus ini apabila melakukan kontak dengan hewan pengerat dan kotorannya.


</doc>
<doc id="548032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548032" title="Sunset Yellow">
Sunset Yellow

Sunset Yellow adalah zat pewarna dalam spektrofotometer yang berwarna kuning. Pewarna ini merupakan pewarna sintetik yang bersifat asam yang mengandung kelompok kromofor NN dan CC. Sunset Yellow dapat digunakan sebagai pewarna makanan, kosmetik dan medikasi.

Nama kimia senyawa ini adalah "disodium 2-hidroksi-1-(4-sulfonatofenilazo) naftalen-6-sulfonat" dengan rumus kimia CHNNaOS. Senyawa ini memiliki berat molekul 452.37. Senyawa ini bersifat larut dalam air dan memiliki titik leleh >3000C. Pewarna ini memiliki panjang gelombang maksimum pada 485 nm. Dalam fase solid, absorbansi pewarna ini adalah 487 nm. Sunset Yellow dapat ditemukan pada jeruk, marzipan, Swiss roll, selai aprikot, citrus marmalade, kurd lemon, pemanis, keju, minuman soda, dan lainnya.


</doc>
<doc id="548034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548034" title="Transkriptase balik">
Transkriptase balik

Transkriptase balik adalah enzim yang mengkatalisis reaksi transkripsi balik RNA utas tunggal menjadi DNA utas ganda. Keberadaaan enzim ini di dalam partikel retrovirus pertama kali dilaporkan oleh Howard Temin dan David Baltimore secara terpisah pada tahun 1970 hingga meraih penghargaan Nobel. Virus yang memiliki materi genetik berupa RNA dapat menginfeksi sel hidup karena memiliki enzim transkriptase balik. Enzim ini memiliki tiga macam aktivitas enzimatik, yaitu sintesis (pembuatan) DNA dari cetakan RNA, sintesis DNA dari cetakan DNA (aktivitas seperti enzim polimerase), digesti (pemotongan) RNA polimerase dari kompleks hibrid DNA-RNA sehingga menyisakan DNA utas tunggal (aktivitas RNaseH). DNA yang dihasilkan dari cetakan RNA tersebut disebut sebagai DNA komplementer atau cDNA ("complementary DNA"). Enzim transkriptase balik terdiri dari dua polipeptida dengan komposisi yang berbeda-beda pada berbagai retrovirus.


</doc>
<doc id="548035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548035" title="Emulsifier">
Emulsifier

Emulsifier atau zat pengemulsi adalah zat untuk membantu menjaga kestabilan emulsi minyak dan air. Umumnya emulsifier merupakan senyawa organik yang memiliki dua gugus, baik yang polar maupun nonpolar sehingga kedua zat tersebut dapat bercampur. Gugus nonpolar emulsifier akan mengikat minyak (partikel minyak dikelilingi) sedangkan air akan terikat kuat oleh gugus polar pengemulsi tersebut. Bagian polar kemudian akan terionisasi menjadi bermuatan negatif, hal ini menyebabkan minyak juga menjadi bermuatan negatif. Partikel minyak kemudian akan tolak-menolak sehingga dua zat yang pada awalnya tidak dapat larut tersebut kemudian menjadi stabil.

Salah satu contoh pengemulsi yaitu sabun yang merupakan garam karboksilat. Molekul sabun tersusun atas ekor alkil yang non-polar (akan mengelilingi molekul minyak) dan kepala karboksilat yang bersifat polar (mengikat air dengan kuat). Pada industri makanan, telur dikenal sebagai pengemulsi (emulsifier) tertua yang pernah ada. Di dalam telur (banyak pada kuning telur dan sedikit pada putih telur) terdapat lesitin yang merupakan suatu emulsifier. Contoh bahan yang dibuat dengan cara ini adalah mentega, margarin, dan sebagian besar kue.


</doc>
<doc id="548036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548036" title="Reaksi interesterifikasi">
Reaksi interesterifikasi

Reaksi interesterifikasi merupakan reaksi pengaturan kembali ikatan ester. Interesterifikasi dapat digambarkan sebagai pertukaran gugus antara dua buah ester di mana hal ini hanya dapat terjadi apabila terdapat katalis. Reaksi interesterifikasi ini dapat dilakukan dengan katalis kimia (misalnya NaOH dan NaOCH), dengan katalis enzim (lipase dan papain). Interesterifikasi dengan katalis enzim lebih aman daripada interesterifikasi dengan katalis kimia karena tidak dipakai senyawa kimia berbahaya. Interesterifikasi secara enzimatik dapat dilakukan menggunakan enzim lipase 2 (memiliki spesifisitas di gugus asam lemak nomor 2 pada rantai trigliserida dan biasa dihasilkan oleh "Aspergillus flavus"), dan lipase 1,3 (memiliki spesifisitas di gugus asam lemak nomor 1 dan nomor 3 pada rantai trigliserida dan biasa dihasilkan oleh "Aspergillus niger", "Penicillium roqueforti", "Mucor miehei", "Mucor javanicus", "Rhizopus delemar", dan "Thermomyces lanuginosus".


</doc>
<doc id="548037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548037" title="Lemmus lemmus">
Lemmus lemmus

Lemmus lemmus adalah sejenis hewan pengerat yang berasal dari Norwegia. Habitat hewan pengerat ini tersebar di Semenanjung Kola, dataran tinggi tundra Skandinavia. Hewan ini memiliki tubuh sepanjang ± 150 mm dan ekor ± 15,5 mm. Hewan ini mencari makan selama enam jam dalam sehari dengan berburu biji-bijian, rumout, dan buah beri. Spesies ini membuat liang di bawah salju untuk memberikan kondisi hangat dan menghindari predator (serigala, rubah, dan burung hantu) yang mengintai di permukaan salju. Masa kehamilan "Lemmus lemmus" betina berlangsung selama tiga minggu dan dalam sekali persalinan dapat melahirkan ± tujuh ekor bayi "Lemmus lemmus". Bulu hewan pengerat ini dapat berwarna coklat, putih, dan abu-abu.


</doc>
<doc id="548041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548041" title="WWE Championship">
WWE Championship

WWE World Championship adalah sebuah gelar juara dunia kelas berat yang diciptakan dan dipromosikan oleh promotor gulat profesional Amerika, WWE di merek "SmackDown". Ini adalah salah satu dari dua gelar dunia di WWE, bersama dengan WWE Universal Championship yang diciptakan untuk merek "Raw". Gelar ini diciptakan oleh World Wide Wrestling Federation (WWWF) pada 25 April 1963 sebagai WWWF World Heavyweight Championship, sebagai hasil dari perpisahan mereka dengan National Wrestling Alliance (NWA). Gelar ini telah mengalami banyak perubahan nama sejak awal karena perubahan nama perusahaan dan penyatuan gelar. Ini adalah gelar tertua yang masih aktif di WWE, dan sering dianggap sebagai gelar paling prestisius di WWE, dengan sebagian besar pertandingan untuk memperebutkan gelar ini menjadi tajuk utama di acara bayar-per-tayang (PPV) – termasuk acara utama PPV WWE WrestleMania. Gelar ini sekarang dipegang oleh Dean Ambrose, yang merebutnya untuk kali pertama.

Untuk periode di antara 2002 hingga 2013, gelar ini merupakan salah satu dari dua gelar di WWE, bersama dengan World Heavyweight Championship, dan satu dari tiga gelar dunia di antara 2006 hingga 2010, dengan ditambahkannya ECW Championship. Dengan diberhentikannya gelar ECW, dan penyatuan gelar dengan World Heavyweight Championship, gelar ini sekali lagi menjadi gelar utama WWE. Dengan diperkenalkannya WWE Universal Championship di SummerSlam pada Agustus 2016, WWE sekali lagi memiliki dua gelar dunia.

Gelar WWWF Championship diperkenalkan pada tahun 1963 dengan Buddy Rogers menjadi pegulat pertama memegang gelar ini pada tanggal 29 April. Gelar ini telah banyak berganti nama sejak promosi yang memegang gelar ini mempunyai variasi nama, seperti pada tahun 2002 ketika World Wrestling Federation (WWF) mengganti nama perusahaannya menjadi World Wrestling Entertainment (WWE).

Pada WWE Brand Extention acara WWE Draft pertahunan diadakan, WWE Draft adalah acara dimana pegulat dari merek RAW dan SmackDown tukar merek. Setelah tiga tahun dipegang pada merek SmackDown, WWE Championhip pindah merek pada acara 2005 WWE Draft Lottery ketika John Cena pemegang gelar ini dipindahkan ke merek RAW sementara pemegang World Heavyweight Championship, Batista dipindahkan ke merek Smackdown. Pada 11 Juni, 2006, Rob Van Dam menggunakan Kontrak Money in the Bankpada acara ECW One Night Stand 
untuk pertandingan gelar WWE Championship dengan melawan John Cena. Kontak itu adalah kontrak pertandingan di garansi oleh WWE, kontrak ini adalah untuk gelar WWE Championship, World Heavyweight Championship atau ECW Championship kapan saja yang pemegang pilih. Rob Van Dam mengalahkan John Cena untuk memenangkan WWE Championship membuat gelar ini pindah ke merek ECW, merek yang dibeli WWE dari World Championship Wrestling karena bangkrut. Pada 3 Juli, Edge mengalahkan John Cena dan Rob van Dam di Pertandingan Triple Threat untuk memenangkan gelar WWE Championship, membuat gelar ini kembali merek RAW karena Edge adalah pegulat dari merek RAW. Pada 2008 WWE Draft, Pemegang WWE Championship Triple H dipindahkan ke merek SmackDown. Tahun depannya di acara 2009 WWE Draft, kembali ke merek RAW ketika Triple H dipindahkan ke merek RAW. Setelah WWE Elimination Chamber WWE Championship dan World Heavyweight Championship dipegang merek SmackDown karena Batista, pegulat SmackDown memenangkan gelar WWE Championship dari John Cena. Tetapi gelar ini balik ke RAW setelah John Cena mengalahkan Batista di acara WrestleMania XXVI.

WWE Championship diperkenalkan pada tahun 1963 dengan Buddy Rogers pemegang pertama. Sekarang telah ada 39 pegulat memegang gelar ini, dengan John cena memegang terbanyak selama enam belas kali. Bruno Sammartino memegang gelar ini selama 2,803 hari dai 17 Mei, 1963 sampai 18 Januari, 1971 membuat rekor pemegang yang paling lama. André the Giant memegang gelar ini selama sekitar 45 detik membuat rekor pemegang yang paling pendek. Brock Lesnar adalah pegulat yang paling muda memegang gelar ini dengan umur 24 tahun 44 hari dan Mr. McMahon adalah pegulat tertua memegang gelar ini dengan umur 54. Pemegang gelar ini sekarang Dean Ambrose setelah mengcash di Money in the Bank Mengalahkan Seth Rollins.



</doc>
<doc id="548042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548042" title="35 jam kerja dalam seminggu">
35 jam kerja dalam seminggu

35 jam kerja dalam seminggu adalah sebuah undang-undang yang diambil oleh pemerintahan Prancis pada bulan Februari 2000 di bawah pimpinan Perdana Menteri Lionel Jospin. Kabinetnya kala itu berhaluan kiri. Undang-undang ini didorong oleh Menteri Tenaga Kerja kala itu, Martine Aubry. Sebelumnya jam kerja dalam waktu seminggu ialah 39 jam yang ditetapkan oleh François Mitterrand, yang juga merupakan anggota Partai Sosialis. 35 jam kerja sudah termasuk program pemilihan partai tahun 1981 yang berjudul 110 usulan untuk Prancis.

35 jam ini merupakan batasan legal jam kerja dalam waktu seminggu. Jika bekerja lebih dari 35 jam maka dianggap lembur. Namun semenjak tahun 2000, sudah terjadi banyak perkembangan yang memungkinkan adanya pengecualian pada kasus-kasus tertentu.


</doc>
<doc id="548044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548044" title="Alter Bridge">
Alter Bridge

Alter Bridge adalah Rock band berasal dari Orlando, Florida. Band ini sebagian terbentuk dari bekas anggota band Creed yaitu Mark Tremonti (gitar dan vokal), Brian Marshall (bass) dan Scott Phillips (drum) dan Myles Kennedy (gital dan vokal) berasal dari band The Mayfield Four.

Alter Bridge meliris album pertama bernama "One Day Remains", pada Agustus 2004, diikuti dengan album mereka yang kedua bernama "Blackbird", pada Oktober 2007. Dua album ini yang diliris ini sangat sukses. Album ketiga diliris pada September 2010 dengan nama AB III.






</doc>
<doc id="548045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548045" title="Merry Christmas / Feliz Navidad">
Merry Christmas / Feliz Navidad

Merry Christmas / Feliz Navidad adalah album natal penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1977.



</doc>
<doc id="548046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548046" title="Rock 'n' Country">
Rock 'n' Country

Rock 'N' Country adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1976.



</doc>
<doc id="548056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548056" title="Kucing emas">
Kucing emas

Kucing Emas adalah jenis yang misterius dan sangat sulit di jumpai saat ini, sedikit sekali pengetahuan mengenai perilaku dan ekologi kucing jenis ini, termasuk populasi mereka di dalam kawasan. Pola hidup satwa ini belum diketahui secara jelas tidak seperti jenis kucing hutan lainnya.

Kucing Emas biasa di sebut "Golden cat" atau "Fire cat", hewan ini termasuk salah satu hewan yg ikut dikampanyekan untuk dicegah kepunahannya. Kucing emas (Catopuma temminicki) merupakan salah satu dari tujuh jenis kucing yang hidup di dalam kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat. Ciri utama dari Kucing Emas adalah hampir seluruh tubuhnya berwarna cokelat ke emas-emasan (sesuai namanya) tetapi ada juga yg berwarna abu-abu atau coklat tua.

Kucing emas ini hidup tersebar dari daerah Tibet, Nepal, Cina, Burma, Thailand sampai Indocina, Malaysia, Sumatra, dan juga Afrika. Ciri-ciri lain dari kucing emas ini memiliki berat rata-rata untuk ukuran kucing dewasa jenis tersebut sekitar 8–12 kg dengan panjang dari kepala sampai ekor mencapai 1,2 meter. Sebagaimana saudaranya kucing biasa, binatang ini kadang-kadang terlihat belang-belang tanpa menghilangkan warna spesifiknya. Binatang ini agak panjang dibanding dengan kucing biasa dan tidak pernah ditemui dengan warna hitam seluruhnya. Bagian belakang bundaran telinganya ada garis hitam pendek. Garis putih yang dibatasi warna putih terdapat di pipinya, yang muncul dari sudut bagian dalam matanya. Bagian perutnya selalu berwarna lebih terang dibanding bagian pinggulnya.



</doc>
<doc id="548071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548071" title="Schizophrenia gottlieb">
Schizophrenia gottlieb

Schizophrenia gottlieb atau lebih dikenal dengan nama Katak Pelangi Malagasi adalah katak yang tinggal di hutan kering berbatu, di mana ia berkembang biak di kolam dangkal sementara yang ditemukan di lembah.

Setiap tahunnya ribuan katak ini ditangkap untuk perdagangan hewan peliharaan. Jenis ini juga beradaptasi dengan mendaki dalam lingkungan berbatu-batu, dan bahkan pada permukaan vertikal. Ketika terancam, katak ini akan mengembangkan diri sebagai mekanisme pertahanan terhadap predator. Pada tahun 2008, katak pelangi Malagasi disebut sebagai "yang antara amfibi paling langka dan paling luar biasa" di planet oleh Zoological Society of London.

Ciri-ciri fisik katak ini adalah berbentuk agak bundar, berwarna cerah dengan pola khas putih, merah, warna hijau dan hitam di bagian belakang.Kulit punggung sangat halus, tetapi kulit perut abu-abu sedikit kasar. Telinga yang tidak mencolok, tapi matanya yang menonjol.



</doc>
<doc id="548074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548074" title="Hyalinobatrachium pellucidum">
Hyalinobatrachium pellucidum

Hyalinobatrachium pellucidum atau yang biasa disebut Katak Transparan, juga disebut sebagai katak kaca atau kristal karena kita dapat melihat melalui dagingnya yang transparan. Katak berjenis ini tidak baru, tetapi yang pasti terancam punah.

Kulit dari katak berjenis "Pellucidum Hyalinobatrachium" berbentuk transparan dengan begitu kita dapat melihat organ-organ mereka ketika membalik tubuh dari katak jenis ini. Jenis amfibi ini berukuran lebih kecil dari kuku jari dan berkulit transparan sehingga organ dalamnya tampak dari luar. Satwa ini tergolong satwa yang terancam punah.

Tempat tinggal untuk katak berjenis "Pellucidum Hyalinobatrachium" adalah pegunungan lembap tropis dan subtropis atau sungai. Katak transparan ini terancam mengalami kepunahan karena hilangnya habitat lingkungan asli mereka, meskipun program-program perlindungan untuk melindungi spesies ini terus dilaksanakan.


</doc>
<doc id="548077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548077" title="Atelopus varius">
Atelopus varius

Atelopus varius adalah katak yang sering ditemukan pada batu atau di celah-celah di sepanjang sungai di dataran rendah lembap dan hutan pegunungan.

Katak Atelopus yang dikenal dengan banyak nama seperti katak badut atau Kosta Rika Variable Harlequin Toad. Katak, tersebut adalah jenis katak neo-tropis yang dulunya hidup cukup luas tersebar di seluruh Kosta Rika dan Panama. Spesies ini terancam kritis dan sekarang hanya tinggal sedikit terutama tersisa hanya di Panama.

Katak berjenis Atelopus varius pertama kali ditemukan di lereng Pasifik dan Atlantik dari berbagai gunung Cordillera de Tilaran di Kosta Rika hingga ke Panama barat. Habitat yang sangat disukai oleh katak ini adalah daerah pegunungan dataran rendah serta sepanjang sungai berbatu di daerah perbukitan.



</doc>
<doc id="548084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548084" title="Conraua goliath">
Conraua goliath

Conraua goliath atau Katak Goliath adalah spesies katak terbesar yang tersisa di Bumi. Katak ini dapat tumbuh hingga 13 inci (33 cm) panjang dari moncong hingga ekor, dan bobot hingga 3 kg. Katak ini memiliki kisaran habitat yang relatif kecil, terutama di Afrika Barat (dekat negara Gabon). Katak Goliath dapat hidup sampai 15 tahun. Katak goliath memakan kalajengking, serangga dan katak kecil. Katak ini memiliki pendengaran tajam tetapi tidak punya kantung vokal.

Katak goliath biasanya ditemukan di sungai-sungai berarus deras dengan dasar berpasir di negara-negara Afrika Barat, Kamerun dan Guinea Khatulistiwa. Sungai-sungai ini biasanya mengandung banyak sekali oksigen yang dapat mereka gunakan untuk bernapas. Sungai-sungai ini sebenarnya mencakup rentang dari 125 mil terakhir (200 km) dari cekungan Sanaga di Kamerun ke utara sampai 30 mil terakhir (50 km) dari daerah aliran Sungai Benito di Guinea Khatulistiwa di selatan. Sistem sungai di mana katak ini hidup sering ditemukan di daerah yang berbatuan padat, daerah yang sangat lembap dengan suhu relatif tinggi.

Seperti semua amfibi lainnya, air merupakan salah satu hal yang sangat penting bagi reproduksi katak ini. Pada laki-laki akan membangun daerah pembibitan bersama dan di dalam sungai dengan mendorong batu ke pola setengah lingkaran. Tidak banyak yang diketahui tentang reproduksi katak goliath itu, namun sebagian ulama Afrika telah mulai melakukan penelitian lebih karena alasan medis.




</doc>
<doc id="548086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548086" title="Katak beracun">
Katak beracun

Katak beracun dengan warna seperti biru safir, adalah nama umum dari sekelompok katak dalam keluarga Dendrobatidae yang merupakan katak asli Amerika Tengah dan Selatan.

Tidak seperti kebanyakan katak lainnya, spesies yang aktif di siang hari, dan sering menunjukkan tubuh berwarna cerah. Walaupun semua dendrobatids setidaknya agak beracun di alam liar, tingkat toksisitas bervariasi dari satu spesies ke berikutnya, dan dari satu populasi yang lain. Banyak spesies yang kritis dan terancam punah.Amfibi ini sering disebut katak panah oleh pribumi indian akibat penggunaan sekresi beracun mereka untuk meracuni ujung panahnya.

Sebagian besar katak berjenis ini mempunyai ukuran tubuh sebesar 1,2 cm untuk katak dewasa, meskipun terdapat katak yang berukuran hingga 6 cm. Ukuran rata-rata berat mereka sekitar 2 gram. Katak ini selain berwarna cerah juga menampilkan pola aposematik untuk memperingatkan pemangsa potensial. warna terang mereka berhubungan dengan mereka dan tingkat toksisitas alkaloid. Katak seperti yang spesies Dendrobates memiliki tingkat alkaloid, sedangkan spesies Colostethus yang samar-samar berwarna dan tidak beracun.



</doc>
<doc id="548107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548107" title="Rhinoderma darwinii">
Rhinoderma darwinii

Rhinoderma darwinii adalah katak yang hidup di aliran sungai di hutan Argentina dan Chili. Penamaan katak jenis ini pertama kali di deskripsikan oleh seorang zoologi Prancis bernama André Marie Constant Duméril dan asistennya Gabriel Bibron.

Katak ini umumnya berwarna coklat atau hijau dengan ukuran 2,5-3,5 cm. Dengan kaki depan yang tidak berselaput, tetapi beberapa jari-jari kaki pada kaki belakang yang biasanya berada. Umumnya katak ini memakan serangga dan arthropoda lainnya. Katak Darwin tidak hanya harus berburu, tetapi juga harus bersembunyi dari pemangsa yang ingin memakannya. Salah satu teknik yang paling sering digunakan untuk menghindari pemburu adalah kamuflase atau menyamar. Seperti terletak di tanah tampak seperti daun mati sampai predator tersebut pergi.

Katak Darwin cukup teratur muncul hingga sekitar tahun 1978, tetapi tidak tampak lagi dan hal itu tampaknya telah hilang, dan sekarang mungkin spesies tersebut telah punah. Spesies ini, yang hidup di daun sampah di lantai hutan, memiliki metode yang tidak biasa dalam hal pengasuhan anak-anaknya, jantan mengambil telur dari sarang ke vokalnya kantung tempat mereka menetas menjadi kecebong setelah sekitar delapan hari. Ketika mulai merasakan kecebong yang baru menetas menggeliat-geliat, katak jantan membawa mereka ke sungai di mana ia melepas katak muda dan di sini mereka menyelesaikan metamorfosisnya.


</doc>
<doc id="548109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548109" title="Theloderma corticale">
Theloderma corticale

Theloderma corticale atau katak berlumut Vietnam, adalah spesies katak dalam keluarga Rhacophoridae. Katak ini ditemukan di Vietnam dan Cina. Habitat alamnya subtropis atau hutan dataran rendah tropis yang lembap, hidup dalam air tawar, dan daerah berbatu. Nama umum dari katak berlumut timbul dari kenyataan bahwa kulit yang berbintik-bintik hijau dan hitam yang menyerupai lumut tumbuh di batu, dan bentuk yang efektif kamuflase atau penyamaran.

Nama katak berlumut ini muncul dari fakta bahwa kulit dari katak memiliki warna hijau belang-belang dan coklat yang menyerupai lumut tumbuh di atas batu. Mereka memiliki bantalan lengket yang besar pada kaki mereka dan perut yang lembut. Seperti kebanyakan katak pohon lainnya, pada katak betina jenis ini pertumbuhannya jauh lebih besar dibandingkan dengan katak berjenis kelamin laki-laki. Ketika katak ini tumbuh, besar tubuhnya bisa mencapai antara 7–8 cm. Katak berlumut ini adalah pemakan serangga seperti jangkrik, belalang, kecoa, cacing, ngengat dan lalat.


</doc>
<doc id="548134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548134" title="If You're Ever in Texas">
If You're Ever in Texas

If You're Ever In Texas adalah album Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1976.



</doc>
<doc id="548148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548148" title="The Texas Balladeer">
The Texas Balladeer

The Texas Balladeer adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1979.



</doc>
<doc id="548179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548179" title="Anbang">
Anbang

Anbang (안방) atau Anchae (안채) yang berarti "kamar bagian dalam" adalah suatu ruangan yang terdapat pada rumah tradisional Korea (hanok) yang digunakan oleh istri dari seorang pemilik rumah. Istri menggunakan anbang untuk beraktivitas sehari-hari. Orang lain, terutama laki-laki selain suami dan kerabat dekat dilarang memasuki anbang tanpa meminta izin terlebih dahulu. Karena tidak sembarang orang yang bisa memasuki ruangan ini, maka letaknya berada paling jauh dengan pintu gerbang utama. Anbang yang menyatu dengan dapur, adalah ruangan multifungsi. Di ruangan ini keluarga makan, tidur, menerima tamu dan menjadi tempat penyimpanan pakaian, perabotan dan rajutan. Perabotan seperti lemari, berukuran rendah sehingga dapat dicapai dengan tangan pada saat pemilik rumah sedang duduk.



</doc>
<doc id="548180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548180" title="Sarangbang">
Sarangbang

Sarangbang (사랑방) adalah sebuah ruangan yang berada di rumah tradisional Korea (hanok) yang digunakan untuk aktivitas kaum pria. Penggunaan ruangan ini merupakan aktivitas kehidupan khas masyarakat Dinasti Joseon yang mengikuti prinsip Konfusianisme. Di rumah masyarakat kelas bawah, letak sarangbang berada di seberang ruangan wanita (anbang) yang dipisahkan dengan ruangan utama yang dinamakan daecheong.

Di rumah masyarakat kelas menengah dan atas, sarangbang terpisah dengan bangunan utama rumah. Ruangan ini dinamakan sarangchae (사랑채), yang dikelilingi tembok dan orang lain tak diperbolehkan untuk memasukinya. Berdasarkan prinsip Konfusianisme yang menjunjung tinggi aktivitas baca-tulis, kaum pria menggunakan ruangan terpisah agar dapat berkonsentrasi menuangkan pikiran dan membaca. Sarangchae juga berfungsi sebagai tempat menerima tamu dan berdiskusi antar lelaki. Desainnya dirancang sederhana dan dilengkapi dengan perabotan seperti meja dan alat tulis.



</doc>
<doc id="548182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548182" title="Gat (topi)">
Gat (topi)

Gat adalah jenis topi tradisional Korea yang dikenakan oleh pria pada saat pergi keluar rumah atau menghadiri acara-acara penting. Gat memiliki pinggiran yang luas dan lebar yang dinamakan "yangtae", dan bagian tengahnya berbentuk tabung tinggi. Pengencang gat adalah tali yang diikatkan di bagian bawah dagu. Orang Korea telah mengenakan gat semenjak Zaman Tiga Kerajaan (37 SM-668 M) untuk melindungi kepala dari sinar matahari dan hujan. Pada pertengahan zaman Dinasti Joseon (abad 16-17), gat dikenakan sebagai lambang status sosial oleh kaum bangsawan dan ilmuwan dan bagian penting dari pakaian sehari-hari. Gat dipandang sebagai alat yang membedakan bangsawan dengan mereka yang tak berbudaya.



</doc>
<doc id="548183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548183" title="Namaksin">
Namaksin

Namaksin (나막신) adalah jenis sepatu tradisional khas Korea yang terbuat dari kayu yang dikenakan untuk melindungi kaki dari air hujan dan lumpur. Namaksin telah digunakan sejak zaman pertengahan Dinasti Joseon (abad 16-17) berdasarkan bukti-bukti yang ditemukan, walau sebenarnya diperkirakan lebih lama lagi. Sepatu ini digunakan secara luas oleh masyarakat Korea pada masa tersebut dan biasanya dikenakan saat musim hujan.

Pada awalnya, namaksin hanya terbuat dari potongan kayu yang diikat dengan tali, namun perlahan berubah menjadi sepatu yang disesuaikan dengan ukuran kaki. Bagian dasarnya kadang-kadang dilapisi besi agar tahan lama. Pada bagian bawahnya terdapat sebuah hak yang langsung diukir menyatu dengan sepatu. Jenis namaksin dari Pulau Jeju dianggap paling bermutu karena terbuat dari kayu paulonia. Ada pula namaksin yang dilapisi dengan lilin lebah guna mencegahnya retak.



</doc>
<doc id="548185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548185" title="Sangtu">
Sangtu

Sangtu (상투) adalah jenis model konde rambut tradisional yang dikenakan oleh pria Korea pada masa lalu. Laki-laki pada masa lalu memelihara rambut panjang dan menyusunnya di atas kepala dengan cara menguncir, mengikat, dan membentuk konde. Seorang laki-laki yang telah melewati upacara akil-balik dan telah menikah, mengenakan sangtu yang melambangkan kedewasaannya. Sepotong aksesori kecil yang terbuat dari emas, perak atau perunggu yang dinamakan danggot diselipkan untuk menjaga sangtu tetap kencang. Sejenis kain pelapis yang terbuat dari rambut kuda yang dinamakan manggeon dipakaikan di bagian atas kepala untuk mencegah helai rambut jatuh ke muka. Pria Korea telah mengenakan sangtu sejak zaman Tiga Kerajaan (37 SM-668 M). Pada masa Dinasti Joseon 1397-1910), semua pria yang telah menikah mengenakan sangtu dan mereka yang tidak mengenakannya, meskipun telah dewasa dicibir oleh orang lain sebagai anak-anak. Hal ini biasa terjadi pada pria dewasa yang belum menikah. Karena itu, laki-laki seperti ini ada yang berpura-pura mengenakan sangtu supaya dikira telah menikah, istilahnya adalah "geonsangtu". Tradisi mengenakan sangtu berakhir tahun 1895, saat pemerintah mewajibkan semua pria memotong sangtu dan mengganti gaya rambut tradisional ke gaya barat. Saat ini sudah jarang laki-laki yang memelihara rambut panjang dan mengenakan sangtu.


</doc>
<doc id="548186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548186" title="Kanker retina mata">
Kanker retina mata

Kanker retina mata ("retinoblastoma") adalah kanker yang terjadi pada daerah di belakang mata yang peka terhadap cahaya (pada retina). Kanker retina mata merupakan kanker ganas dalam bola mata yang paling umum terjadi pada anak-anak, dan hampir khas pada anak-anak yan gmasih kecil. Kanker dapat menyerang salah satu maupun kedua mata dan dapat menyebar ke kantung mata hingga ke otak (melalui saraf penglihatan).

Walaupun kebanyak anak-anak dapat bertahan hidup dari kanker ini, mereka dapat kehilangan penglihatan pada mata yang terkena atau membutuhkan operasi pengangkatan mata (Enukleasi). Hampir separuh anak-anak dengan kanker retina mata terkait dengan kelainan gen retinoblastoma bawaan keluarga. Pada kasus lainnya, kanker ini disebabkan oleh mutasi kongenital pada kromosom gen 13, 13q14.
Penyebab terjadinya retinoblastoma adalah mutasi genetik, dapat ditemukan pada kromosom, yang dapat mempengaruhi pertumbuhan dan perkembangan sel dalam tubuh. Gangguan pada gen RB1 atau MYCN dapat menyebabkan retinoblastoma.

Gen RB1 merupakan gen yang berperan sebagai gen supresi tumor yang terletak pada kromosom 13 lokus 14 (13q14). Gen ini berperan unutk mengkoda protein dengan fungsi regulasi pada siklus pertumbuhan seluler pada G1 "checkpoint". Mutasi pada kedua alel gen akan menyebabkan perkembangan tumor.

Amplifikasi somatis pada onkogen MYCN bertanggungjawab pada beberapa kasus retinoblastoma non-herediter, awitan awal, agresif, dan unilateral. Walaupun amplifikasi MYCN terjadi hanya 1,4% dari kasus retinoblastoma, para peneliti mengidentifikasinya pada 18% balita anak-anak yang didiagnosis pada usia di bawah 6 bulan. Median umur pada diagnosis retinoblastoma adalah 4,5 bulan, dibandingkan dengan penderita berusia 24 bulan dengan penyakit unilateral non-familial dengan mutasi dua gen RB1.



</doc>
<doc id="548220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548220" title="Jadwal Piala Dunia FIFA 2010">
Jadwal Piala Dunia FIFA 2010

Berikut ini adalah daftar kronologis dari pertandingan Piala Dunia FIFA 2010. Semua waktu yang di bawah adalah waktu lokal (UTC+2).



</doc>
<doc id="548236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548236" title="Archibald Joseph Cronin">
Archibald Joseph Cronin

Archibald Joseph Cronin () adalah seorang dokter dan novelis Skotlandia.



</doc>
<doc id="548238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548238" title="Serigala Honshū">
Serigala Honshū

Serigala Honshū, dikenal dalam bahasa Jepang sebagai , , atau hanya , adalah subspesies serigala di Jepang yang telah punah. Serigala ini menghuni pulau Honshū, Shikoku dan Kyūshū. Serigala Honshū diduga punah akibat penyakit rabies dan pemusnahan oleh manusia. Spesimen terakhir serigala ini meninggal pada tahun 1905 di prefektur Nara. Beberapa penampakan serigala Jepang telah dilaporkan, namun kebenarannya tidak dapat dipastikan.


</doc>
<doc id="548241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548241" title="Serigala Jepang">
Serigala Jepang



</doc>
<doc id="548242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548242" title="Pocong Keliling">
Pocong Keliling

Pocong Keliling merupakan film horor komedi Indonesia yang dirilis pada 8 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Viva Westi serta dibintangi antara lain oleh Catherine Wilson dan Indah Kalalo.

Sebuah kompleks di tengah kampung mengalami kepanikan ketika muncul isyu bahwa ada Pocong yang muncul setiap malam, mengetuk setiap pintu dari rumah ke rumah. Hal ini menimbulkan masalah pada berbagai pihak. Pak Jamal ([[Reza Keleng]) dan Istrinya, Astrid ([[Indah Kalalo]]) marah karena rumah-rumah dalam kompleks tidak laku mereka jual. Sementara jadwal affair pak Jamal dan tetangganya, Barbara ([[Catherine Wilson]]) pun jadi kacau balau. Ada pula Rommy dan Angel pasangan baru di kompleks yang terus menerus gagal menikmati malam pertama karena takut didatangi pocong. Selain itu, sejumlah orang juga mencoba mengambil keuntungan dari heboh pocong keliling tersebut.

Monique, reporter TV, dan kameramannya yang setia, Akbar, berjuang meliput berita dan mendapatkan gambar pocong secara live, karena itu satu-satunya cara agar mereka berdua tidak dipecat. Terakhir, muncul pasangan pencuri konyol, Bombay dan Asbun, yang mencoba dengan berbagai cara mengambil keuntungan dari situasi heboh tersebut



[[Kategori:Film berbahasa Indonesia]]
[[Kategori:Film Indonesia tahun 2010]]
[[Kategori:Film horor Indonesia]]
[[Kategori:Film komedi Indonesia]]
[[Kategori:Film pocong]]
[[Kategori:Maxima Pictures]]

</doc>
<doc id="548243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548243" title="Serigala Hokkaidō">
Serigala Hokkaidō

Serigala Hokkaidō, dikenal di Jepang sebagai , adalah subspesies "Canis lupus" di Jepang yang telah punah. Spesies ini endemik terhadap pulau Hokkaidō.

Serigala ini punah pada masa restorasi Meiji. Serigala ini akhirnya punah akibat gangguan terhadap habitat dan pemusnahan oleh manusia. Beberapa penampakan serigala Hokkaido telah dilaporkan, namun kebenarannya tidak dapat dipastikan.


</doc>
<doc id="548259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548259" title="Penghargaan Saint-Michell">
Penghargaan Saint-Michell

Penghargaan Saint-Michel adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh warga kota Brussel pada pengarang komik yang terkenal.

Penghargaan ini didesain oleh André Leborgne dan penghargaan pertama diberikan pada tahun 1971, dimana penghargaan ini adalah penghargaan yang tertua di dunia komik Eropa. Sejak tahun 2002, ia diberikan dalam acara "Festival Komik Belgia", sebuah festival di dunia komik yang diselenggarakn oleh kota Brussel dan diorganisir oleh perusahaan nirlaba.





















Untuk para nominasi, bisa dilihat di laman Situs resminya.





</doc>
<doc id="548265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548265" title="Favorite Ballads">
Favorite Ballads

Favorite Ballads adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1991.



</doc>
<doc id="548271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548271" title="Penghargaan Akademi Prancis">
Penghargaan Akademi Prancis

Penghargaan Akademis Prancis adalah sebuah penghargaan akademis Prancis. Ia mulai diberikan sejak tahun 1970 yang diberikan oleh organisasi Le Métais-Larivière. Penghargaan ini diberikan untuk bidang literatur. Pemenang mendapatkan medali perak dan hadiah uang dengan besar yang berbeda-beda.



</doc>
<doc id="548273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548273" title="Jerry Siegel">
Jerry Siegel

Jerry Siegel (; 17 Oktober 1914 – 28 Januari 1996), yang juga menggunakan nama samaran termasuk Joe Carterdan Jerry Ess, adalah seorang penulis buku komik Amerika. Ciptaannya yang paling terkenal adalah karakter DC Comics Superman, yang ia ciptakan bekerja sama dengan temannya Joe Shuster.

Dia dilantik (dengan Shuster secara anumerta) ke industri buku komik Will Eisner Comic Book Hall of Fame pada 1992 dan Jack Kirby Hall of Fame pada 1993.

Jerry Siegel lahir pada 17 Oktober 1914 di Cleveland, Ohio, dari keluarga Yahudi. Kedua orang tuanya adalah imigran Yahudi yang tiba di New York pada tahun 1900, setelah melarikan diri dari anti-Semitisme di negara asalnya, Lithuania. Ayahnya dilahirkan Mikhel Iankel Segalovich dan ibunya lahir Sora Meita Khaikels, tetapi mereka mengubah nama mereka menjadi Michael dan Sarah Siegel setelah pindah ke Amerika. Jerry adalah anak terakhir dari enam bersaudara (Isabel, Leo, Minerva, Roslyn, dan Harry). Ayahnya seorang penjahit dan memiliki toko pakaian. Pada tanggal 2 Juni 1932, ayah Jerry diserang di tokonya oleh seorang pengutil dan menderita serangan jantung yang fatal. Ibu Jerry meninggal karena serangan jantung pada 17 Agustus 1941.

Keluarga Siegel pindah ke lingkungan Yahudi di Glenville pada tahun 1928. Ia bersekolah di Glenville High School di Cleveland, Ohio. Pada sekitar usia 16, sementara di Glenville, dia berteman dengan Joe Shuster. Siegel menggambarkan persahabatannya dengan Shuster yang pemalu dan sama sama berkacamata: "Ketika Joe dan saya pertama kali bertemu, itu seperti bahan kimia yang tepat datang bersama-sama." Mereka berbagi cerita tentang kecintaan terhadap fiksi ilmiah, petualangan fiksi, dan film.

Siegel lulus dari sekolah menengah pada bulan Juni 1934.

Karena tidak mampu membayar kuliah, ia mengerjakan berbagai pekerjaan pengiriman, sementara itu mencari penerbit. Pada musim panas 1935, masih tinggal di Cleveland, dia dan Shuster mulai menjual cerita-cerita komik ke National Allied Publications, pendahulu utama DC Comics, di New York.

Siegel dan Shuster telah mengembangkan Superman sejak 1933, berharap dapat menjualnya sebagai komik strip surat kabar sindikasi. Tetapi setelah bertahun-tahun tanpa hasil meminta sindikat itu, Siegel dan Shuster setuju untuk menerbitkan Superman dalam sebuah buku komik. Pada bulan Maret 1938, mereka menjual semua hak kepada Superman kepada penerbit buku komik Detective Comics, Inc., cikal bakal DC lainnya, sebesar $130 ($ saat disesuaikan dengan inflasi).

Siegel dan Shuster kemudian menyesali keputusan mereka untuk menjual Superman setelah ia menjadi sukses yang mencengangkan. DC Comics sekarang memiliki karakter dan menuai royalti. Namun demikian, DC Comics mempertahankan Siegel dan Shuster sebagai penulis dan seniman utama untuk komik Superman, dan mereka dibayar dengan baik karena mereka populer di kalangan pembaca. Misalnya, pada tahun 1942 mereka bersama-sama menghasilkan $63.776,46 (AFI ). Siegel membeli sendiri sebuah rumah di University Heights dan sebuah mobil.

Siegel masuk wajib militer ke Angkatan Darat Amerika Serikat pada 28 Juni 1943. Nomor layanannya adalah 35067731. Dia dilatih di Fort George G. Meade, di mana dia dilatih sebagai "Mekanik Mesin Pesawat, Editor Film, Pemotong Gambar Gerak, Public Relations Man atau Playwright (Penulis Gambar Film) atau Reporter". Dia diposting di Honolulu, di mana dia ditugaskan pekerjaan menulis di surat kabar militer "Stars and Stripes". Dia fokus terutama pada kolom komedi. Siegel diberhentikan pada tanggal 21 Januari 1946, di pangkat Teknisi Kelas 4.

Siegel kembali ke DC Comics pada tahun 1959 atas dorongan istri keduanya. Meskipun dia memang menulis beberapa cerita Superman, dia tidak lagi memiliki kendali kreatif, tetapi sebaliknya menjawab ke arah editornya. Selama waktu ini, ia banyak menulis tentang tim Legion of Super-Heroes, menambahkan banyak karakter abadi pada para pemainnya. Kontribusi Siegel selama waktu ini sulit ditentukan karena DC Comics umumnya tidak memberikan pekerjaan tambahan. Karya terakhirnya untuk DC adalah sebuah cerita pendek yang dimuat dalam "Superman's Pal Jimmy Olsen" #89 (Desember 1965). DC Comics berhenti memberinya pekerjaan pada tahun 1966, ketika perusahaan mengetahui Siegel dan Shuster sedang merencanakan gugatan kedua untuk merebut kembali hak cipta kepada Superman. Dia kehilangan gugatan itu.

Siegel lagi jatuh ke dalam kesulitan keuangan setelah pemecatan kedua ini, karena ia tidak dapat menemukan karya tulis yang teratur. Pada 1975, setelah mendengar bahwa Warner Bros. memproduksi film Superman, Siegel memberi tahu pers tentang kondisinya. Sebagai tanggapan, Warner Bros, setuju untuk memberikan Siegel dan Shuster tunjangan seumur hidup sebesar $20.000 per tahun, kemudian meningkat menjadi $30.000, dengan imbalan tidak pernah lagi memperebutkan kepemilikan hak cipta untuk Superman.

Siegel meninggal pada 28 Januari 1996, karena serangan jantung. Dia telah menderita penyakit jantung selama bertahun-tahun, dan menjalani operasi bypass.

Siegel menikah dengan Bella Lifshitz pada 10 Juni 1939. Dia adalah seorang wanita Yahudi dari lingkungan Glenville. Bersama Bella, ia memiliki seorang putra bernama Michael (27 Januari 1944 – 17 Januari 2006). Pada tahun 1948, Jerry berselingkuh dengan seorang teman lama bernama Jolan Kovacs. Jolan adalah seorang Lutheran, dan putri imigran Hungaria. Dia dan Jerry pertama kali bertemu pada Januari 1935, ketika dia menjadi model untuk rekannya, Joseph Shuster. Mereka berkenalan kembali di pesta kostum di New York pada bulan April 1948. Perselingkuhan mereka adalah bagian dari alasan Bella menceraikan Jerry. Pada November 1948, Jerry menikahi Jolan, yang berganti nama menjadi "Joanne Siegel." Pasangan ini menetap di Long Island. Pada 1 Maret 1951, Joanne melahirkan putri mereka, Laura. Pada tahun 1968, mereka pindah ke California, di mana mereka tetap tinggal sampai kematian mereka. Joanne meninggal pada 12 Februari 2011.





</doc>
<doc id="548277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548277" title="Medali Kerajaan">
Medali Kerajaan

Medali Kerajaan adalah nama beberapa penghargaan Medali Kerajaan yang diberikan untuk warga sipil dan militer, dengan karya-karya yang monumental.







</doc>
<doc id="548281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548281" title="Oeripan Notohamidjojo">
Oeripan Notohamidjojo

Dr. Oeripan Notohamidjojo (lahir di Blora, Jawa Tengah 1915) adalah Rektor Pertama Universitas Kristen Satya Wacana. Ia memperoleh gelar Sarjana Hukum dan Sarjana Pengetahuan Masyarakat dari Universitas Indonesia pada tahun 1956.

Dr. Notohamidjojo dapat dikatakan sebagai seorang guru yang sebenarnya memberikan bimbingan dan pembinaan dalam arti yang seluas-luasnya dan untuk itu diperlukan modal berupa pengetahuan dan kebijaksanaan hidup untuk dapat diteruskan kepada para siswa.
Sebagaimana seorang guru dalam arti tradisionil mengumpulkan siswa dan membentuk suatu perguruan sebagai wadah pelayanannya, maka Dr. Notohamidjojo telah mendirikan serta mengasuh perguruan tinggi Satya Wacana sebagai karya hidupnya (selama 17 tahun).




Notohamidjojo dilahirkan di kota kecil Blora pada tahun 1915 dalam keluarga Abdullahfatah seorang tokoh hukum agama dan pergerakan Islam. Jika ditelusur garis keturunan ke atas dapat diketemukan tokoh-tokoh menjabat di bidang pemerintahan dan bidang keagamaan. Agaknya dalam diri Dr. Notohamidjojo bersatulah dua cabang keahlian itu dengan serasi. Seorang rektor berkeahlian ilmu hukum, manager-administrator berpola kepemimpinan ‘Bapa’ dan seorang awam peminat theologia serta penggumul filsafat dari aliran Dooyeweerd.

Setelah tamat belajar dari Hollandsch Zendingschool, sekolah dasar tujuh tahun berbahasa pengantar Belanda, yang dipimpin oleh Nona E. Kuckel, pada tahun 1929 ia melanjutkan belajar ke Christelijke Hollands Inlandse Kweekschool di Solo, suatu sekolah pendidikan guru enam tahunan yang menyiapkan guru-guru untuk sekolah dasar. Meskipun maksud ayah sebenarnya supaya dengan menyekolahkan anak di Solo dapat diketahui rahasia metode penginjilan yang dilaksanakan oleh pendeta Zending Dr. Van Andel, tetapi sang anak menjelang pada suatu hari menghadap ayah dengan pemberitahuan bahwa pelajaran agama Kristen yang diterima dalam katekisasi amat menarik sehingga ia mohon perkenan ayah untuk dibaptiskan masuk Kristen. Hal ini baru kemudian sesudah usia 20 tahun dicapai, diizinkan oleh bapak Abdullahfatah dengan hati yang berat.

Pertobatan yang berdasarkan keyakinan penuh ini sangat berarti bagi hidup dan karya Dr. Notohamidjojo di kemudian hari. Setelah tamat dari Chr. H.I.K. pada tahun 1935, ia tanpa bekerja terlebih dulu sebagai guru di H.I.S. yang sebenarnya merupakan syarat minimum diperkenankan belajar 3 tahun di Bandung untuk memperoleh akta kepala sekolah dasar pada hoofdactecursus di sana. Kawan sekelas sejak di H.I.K. dan di kursus tersebut antara lain Bapak S. Subanu, M.A. yang kemudian mendampinginya sebagai wakil rektor.

Dari tahun 1938 sampai pecah perang ia bekerja di Solo sebagai guru sekolah dasar ‘Prins Bernhard School’, suatu sekolah latihan dari Chr.H.I.K. yang dipimpin oleh tuan H. Zweers. Pada sekolah tersebut bekerja pula Bapak S.M.A. Pasaribu yang kemudian ikut menyumbangkan gagasan dalam pendirian perguruan tinggi Kristen di Salatiga.

Di zaman pendudukan Jepang, sebentar setelah mengepalai Sekolah Dasar Kristen Banjarsari Solo, bekas Koningin Emma School dulu, ia diangkat menjadi guru tetap untuk mata pelajaran Sejarah pada Shihang Gakko di Solo, suatu sekolah guru laki-laki yang melebur sekolah-sekolah guru Kristen dan Katolik di Jawa Tengah menjadi satu sekolah pendidikan guru model Jepang. Pekerjaan ini dilayani sampai zaman awal kemerdekaan. Antara tahun 1949-1956 sambil mengajar dan memimpin asrama di Sekolah Guru Atas Kristen di Salemba Jakarta di bawah pimpinan Bapak I.P. Simanjutak, M.A. Ia mengusahakan waktu untuk berkuliah pada Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat dari Universitas Indonesia sampai tamat. Kawan studinya a.l. Bapak Surjandaru, S.H. yang kemudian menjadi salah seorang pembantu rektor; adapun guru besar pada zaman Jakarta itu adalah antara lain para Profesor, Hazairin, Lemaire, Resink dan Beerling.

Setelah lulus sarjana, Dr. Notohamidjojo menerima tawaran untuk memimpin PTPG Kristen Indonesia di Salatiga atas permintaan Ds. Basoeki Probowinoto seorang anggota pengurusnya, juga seorang kawan lama dari zaman H.I.K. di Solo. Pemimpin PTPG tersebut dilaksanakan dengan bantuan teman-teman bekerjanya seperti tuan Jac.v.d. Waals, Nona Dra.M.C. Miedema, Drs.H.Baas dan Drs. Soetjipto Wirowidjojo. Akademi Pendidikan Guru itulah yang kemudian pada tahun 1959 disempurnakan menjadi Universitas dengan nama Satya Wacana.

Dr. Notohamidjojo dapat disebut seorang otodidak. Hidupnya penuh dengan belajar dari buku, hubungan dengan guru-gurunya dan pengalaman kemasyarakatan. Sejak muda koleksi perpustakaan pribadinya terkenal luas. Sikap kepemimpinan dipelajarinya dari pribadi tuan Meyerink, direktur Chr.H.I.K. yang kemudian menjadi anggota parlemen Belanda.

Berfikir historis yang bercorak progresif liniernya terima dari Dr.H. Kroeskamp, guru sejarahnya yang juga membimbing ia kepada dasar-dasar politik Kristen. Guru-guru lain yang ia rasa ikut membangkitkan kecintaan kepada pelbagai cabang pengetahuan adalah tuan-tuan J.In. ‘t Veld dan P. de Koomen untuk bahasa Belanda, tuan F. Eygenraam untuk ilmu pasti dan tuan H.C. Beekman untuk ilmu hayat. Yang terakhir ini kemudian menjadi kolega mengajar di S.G.A. Kristen Jakarta.

Memang dalam pandangan tradisionil Jawa, sabda dari tokoh pendita (guru) dan ratu (raja) dijunjung tinggi. Rasa hormat dan segan terhadap itu tadi disatukan dalam ungkapan “sabda pendita ratu”. Semasa ia belajar untuk hoofdacte di Bandung, psikologi dan paedagogik diajarkan oleh Dr.T.S.G. Mulia tokoh yang ia hormati dan kagumi.

Sejak usia 21 tahun ia sudah menulis dalam surat-surat kabar De Locomotief dan Soerabajaasch Handelsbald tentang masalah-masalah kemasyarakatan. Bakat menulis ini ia warisi dari ayah yang setelah meninggalkan bidang keagamaan kemudian bekerja pada B.P.M. di Cepu dan ikut aksi pemogokan pada tahun 1919; sesudah itu ayah aktif bergerak dalam partai Serikat Islam dan membantu H.O.S. Tjokroaminoto dalam mengasuh surat kabar Oetoesan Hindia sebagai redaktur untuk ruang Agama Islam.

Dalam tulisan-tulisannya tampak perhatiannya kepada bidang politik dan kebudayaan yang erat sekali hubungannya dengan pekerjaannya sebagai guru sejarah. Buku pertama yang ditulisnya untuk sekolah-sekolah menengah adalah Tata Negara Indonesia. Pada tahun-tahun awal berdirinya PTPG ia masih ikut mengajar sejarah Indonesia pada jurusan Sejarah yang diasuh oleh R.M. Subantardjo bekas kawan sekelasnya juga pada zaman Solo.

Dorongan pertama untuk menulis buku-buku ilmiah populer datang dari Prof.Dr. Johannes Verkuyl yang ia kenal dari dekat pada zaman Jakarta. Di samping menulis buku ia pertama ‘Iman Kristen dan Politik’ BPK, 1951 ia sebagai anggota staf redaksi De Zaaier menulis pelbagai artikel sekitar kejawen dan kekristenan serta pertaliannya dengan praktik penginjilan di tanah Jawa.

Guru-guru besarnya di fakultas Hukum yang mengesan adalah pertama Prof. Mr. L.W.G. Lemaire yang memberikan pengantar ilmu Hukum, kedua Prof.Mr.G.J. Resink seorang literator dan jurist ulung dengan perhatian kepada sejarah dan politik International yang oleh ia disebut kawan dan guru. Yang ketiga adalah Prof. Dr.R.F. Beerling pengajar filsafat hukum penulis opus “Krator, Mens en Recht” yang isinya kemudian ia pergunakan untuk menyalin perkuliahannya filsafat hukum di Salatiga.

Dr. Notohamidjojo men-sistematika-kan filsafat hukum, meliputi: asal, hakikat, tujuan hukum manusia dalam hukum dan norma-norma ethis-religius antara lain kebenaran dan keadilan dalam mempraktikan hukum.

Ketika pada tahun 1945 mulai ada kebebasan untuk bergerak dalam organisasi, Dr. Notohamidjojo ikut aktif sebagai anggota pengurus besar PGRI; ia diserahi menjadi ketua bidang politiknya. Kemudian dengan berdirinya Parkindo ia menceburkan diri pula. Pemilihannya untuk masuk partai Kristen ini berdasarkan keyakinan perlunya ada partai Kristen. Ia membaca buku-buku Dr. Abraham Kuyper pertentangan politik Kristen dengan mendalam pada zaman pendudukan Jepang. Sikapnya terbuka terhadap pandangan orang Kristen yang menggabungkan diri dengan partai-partai non-Kristen, asal partai-partai tersebut mengakui Pancasila sebagai filsafat negara dan memperjuangkan demokrasi serta keadilan sosial, khususnya PNI dan PSI aliran Sjahrir.

Dr. Notohamidjojo mengakui bahwa Parkindo juga termasuk ia sendiri, kurang berani berdialog dengan partai-partai Islam, akan tetapi dialog yang melalui kontak pribadi ada juga misalnya ia sendiri telah lama mengajar di Universitas Sultan Agung di Semarang. Secara organisasi kontak dirasa tak mungkin, hanya sejak pada tahun 1971, dengan ada menteri Agama baru Dr. Mukti Ali, ia melihat perspektif-perspektif baru untuk berdialog sehat dengan fihak golongan Islam.

Pengaruhnya atas peristiwa-peristiwa di dalam tubuh Parkindo jelas, yakni ia banyak berbicara pada kesempatan-kesempatan konggresnya, juga sampai nivo nasional pengaruh Dr. Notohamidjojo tampak, misalnya yang berupa advis-advis untuk pelbagai formasi kabinet dalam tahun-tahun ketika demokrasi masih leluasa sampai tahun 1957.

Dr. Notohamidjojo peka sekali terhadap gelagat dan kemungkinan-kemungkinan timbulnya bentrokan-bentrokan antar golongan Islam dan komunis, suatu hal yang pasti memerlukan sikap yang tegas dari pihak masyarakat Kristen. Baginya kebijaksanaan dibutuhkan sekali sekitar tahun 1964-1965 ketika kekuatan komunis merembes masuk Universitas Satya Wacana. Ancaman komunis dalam segala bentuk ia lihat sebagai bahaya yang merongrong Pancasila.

Ketika tubuh gerejapun tampak mulai keresapan ‘roh zaman’, misalnya usul supaya menasakomkan majelis di suatu jemaat besar suatu kota, peringatan-peringatan ia lontarkan melalui pidato, kotbah dan tulisan-tulisan untuk membangkitkan kewaspadaan gereja dalam mengikuti gerak kemasyarakatan dengan sebagai bekal ia menganjurkan tiga sikap: jujur seperti burung merpati, berani seperti sahid dan cerdik seperti ular. Pada tahun 1951 ia menulis buku berjudul “Iman Kristen dan Politik” dengan maksud untuk menjelaskan kepada orang-orang Kristen akan tugasnya dalam membangun negara merdeka yang masih muda. Tahun-tahun berikutnya kesempatan menulis dengan bebas sangat terbatas karena situasi politik pada waktu itu. Baru pada tahun 1967 muncul buku ia “Tanggung Jawab Gereja dan Orang Kristen di Bidang Politik”. Di situ ia mendorong orang Kristen untuk berpartisipasi dengan tanggungjawab dalam mengembangkan negara.

Dalam tahun-tahun menjelang 1970 Dr. Notohamidjojo memanfaatkan suasana politik orde baru untuk mengindoktrinasikan Demokrasi Pancasila kepada masyarakat Kristen dengan buku yang berjudul juga demikian. Buku ini merupakan pengolahan-pengolahan kembali artikel-artikel yang pernah ditulisnya berturut-turut dalam harian Sinar Harapan. Ia memang memiliki kemampuan untuk menyajikan pokok gagasan ia sesuai dengan selera dan daya tangkap pembaca yang luas.

Buku yang terbit terakhir berjudul “Masalah Keadilan” dapat dilihat sebagai pernyataan keprihatinan ia terhadap perkembangan yang ada sekarang di mana dasar-dasar Pancasila, keadilan sosial cenderung untuk diremehkan. Untung bahwa ia mampu untuk mengutarakan masalah dan pemecahannya dengan tepat dan tajam meskipun kadang-kadang perlu menggunakan teknik pasemon, memilih kata-kata atau ungkapan-ungkapan yang dapat ditafsir sesuai dengan kepekaan segenap pembacanya. Buku-bukunya bagi umat Kristen merupakan pedoman yang berharga.

Perguruan Tinggi Satya Wacana merupakan anak rohani Dr. Notohamidjojo. Kedatangannya di Salatiga menurut keyakinannya adalah merupakan panggilan dari Tuhan sendiri. Ketika ia mendapat tawaran dari pengurus PTPG Kristen Indonesia untuk memangku jabatan pemimpin akademi pendidikan guru tersebut, hatinya mendua karena dalam waktu yang bersamaan ia ditawari oleh Profesor Resink untuk membantunya mengajar di fakultas hukum Universitas Indonesia, suatu karier ilmiah yang berprospeksi menarik.

Namun ia memilih Salatiga dan di situ ia melaksanakan karya hidupnya. Dari pidatonya pada pembukaan peresmian Universitas Satya Wacana pada tahun 1959 tampak bahwa ia sejak berdirinya PTPG pada tahun 1956, sudah melihat perlunya suatu Universitas Kristen yang menyiapkan tenaga-tenaga kader untuk gereja dan masyarakat. Dari ucapan-ucapan serta pahamnya tampak pengaruh dari gagasan-gagasan tinggi Dr. Abraham Kuyper pendiri Vrije Universiteit di Nederland sebagai suatu perguruan yang beralaskan iman Kristen.

Dibandingkan dengan perguruan tinggi lainnya di Indonesia, Satya Wacana tampak menonjol terutama dalam corak keunikan “Indonesia Mini”. Sebanyak 19 sinode gereja-gereja di tanah air dari Nias sampai Irian Jaya mendukungnya sehingga para mahasiswa yang berasal dari pelbagai daerah, pelbagai suku hadir dalam kampus Satya Wacana. Ratusan alumni Satya Wacana kini bekerja bertebaran di seluruh Nusantara mengabdikan diri di segala bidang dalam partisipasinya membangun Negara kita.

Perkembangan perguruan Satya Wacana tak selancar gambaran luar yang berupa gedung-gedung yang serba megah fasilitas yang mencukupi untuk studi. Berkali-kali Dr. Notohamidjojo menghadapi kesulitan-kesulitan di bidang finansiil, materiil akademis dan politis. Sebagai rector dan educational stateman terbukalah ia membicarakan segalanya dengan kawan-kawannya sekerja. Segala upaya pengatasan kesulitan dilandaskan pada doa karena Dr. Notohamidjojo percaya akan kekuasaan doa. Dalam situasi yang depresif ia mampu menggairahkan staf pembantunya ataupun dosen-dosen dan pegawai-pegawai untuk tetap menunjukkan dan membuktikan sikap dedikasi.

Sebagai sarjana hukum yang berspesialisasi filsafat hukum Dr. Notohamidjojo menggumuli filsafat wetside dari Dooyeweerd; bersama-sama dengan Dr.Sj. Roosjen karibnya, ia mendalami dan mengembangkannya. Gagasan-gagasan yang banyak diwarnai filsafat tersebut memengaruhi pula fisi ia yang tampak dalam penulisan kertas-kertas kerja ia untuk konfrensi-konfrensi atau seminar-seminar akademis antar perguruan tinggi Kristen di Hongkong, Tokyo, Manila, New York, Nederland dan Wina antara tahun 1964-1970.

Peristiwa yang penting dalam hidup ia dan Universitas dan IKIP Kristen Satya Wacana adalah penggelaran Doctor Honoris Causa kepada ia dalam ilmu hukum oleh Vrije Universiteit di Amsterdam melalui rektornya Prof.Mr.W.F. De Gaay Fortman pada tanggal 4 September 1972.

Sayang bahwa sepulangnya ke Salatiga ia banyak diganggu oleh penyakit tekanan darah tinggi sehingga ia perlu banyak mengaso dan pelbagai bidang-bidang kegiatannya dibagi-bagikan kepada para pembantunya. Namun kemauan ia yang keras dan rasa tanggungjawab ia yang tebal kadang-kadang menjadikan ia lupa akan kelemahan jasmani ia. Hubungan dengan partner-partner di luar begeri melalui korespondensi, menemui kunjungan serta pembicaraan-pembicaraan masih ia lakukan demi kelangsungan hidup dan perkembangan lanjut Satya Wacana.

Dr. Notohamidjojo yang akhirnya atas kemauan sendiri menyerahkan tugasnya sebagai pengasuh perguruan tinggi yang didirikannya selama 17 tahun yang lalu merasa puas bahwa ‘anak asuhannya’ akan berada dalam tangan mereka yang mampu melanjutkan perjuangan Satya Wacana dalam mengabdi gereja dan negara sesuai dengan makna namanya “Setia Sabda” dan yang selalu berpedoman kepada motto yang diambil dari Amsal Sulaiman 1:7 “Bahwa takut akan Tuhan itu permulaan segala pengetahuan”.

Dr. Notohamidjojo mengatakan "“ Betapa besarnya kebutuhan akan perubahan, tapi kalau tiada bisa menyangkut pada seseorang yang berbakat, maka tiada ada munculah seorang pemimpin. Sebaliknya, betapa anggunpun bakat seseorang, tapi apabila ia tidak menjumpai kesempatan untuk mengembangkannya, tidak terhasilkan pula seorang pemimpin yang besar."

Terdapat dua kata kunci dalam ungkapan Dr. Notohamidjojo tentang kepemimpinan, yakni bakat dan pengembangan. Dr. Notohamidjojo percaya bahwa ada orang yang benar-benar lahir sebagai pemimpin ("nature"). Namun bakat seorang pemimpin tidak akan banyak berguna bila tidak dididik dengan baik serta tepat.

Berikutnya adalah pengembangan,Dr. Notohamidjojo percaya bahwa kepemimpinan juga merupakan sesuatu yang dikembangkan. Kepemimpinan bukan semata-mata didapatkan dari Tuhan, tetapi juga “diusahakan” oleh manusia. Bila kita melihat secara jeli pola yang kedua, menurut tafsiran saya, Dr. Notohamidjojo mau menyampaikan bahwa semua orang berpotensi untuk menjadi pemimpin. Kata kuncinya terdapat pada kalimat “"kesempatan untuk mengembangkannya”." Kesempatan untuk menjadi pemimpin terbuka ("opportunity") bagi siapa saja dan untuk memilikinya, manusia perlu membentuk diri sedemikian rupa serta mengikutsertakan diri dalam program-program pelatihan yang mumpuni.Pandangan kepemimpinan dalam paham Dr. Notohamidjojo adalah paham yang bersifat universal dan "equal".

Model berikutnya yang harus ada dalam diri seorang pemimpin adalah “tanggung jawab”. Bagi Dr. Notohamidjojo, terdapat dua tanggungjawab dasar yang harus dimiliki oleh seorang pemimpin. "Pertama", seorang pemimpin harus berbertanggung jawab atas kepemimpinannya. Dr. Notohamidjojo mengatakan “"pemimpin itu mengabdi pada organisasi, bukan dirinya sendiri, objektif, bukan subjektif". Artinya, seorang pemimpin pertama-tama harus melayani pandangan dan memelihara eksistensi organisasinya. Pemimpin harus bertanggung jawab terhadap organisasi yang ia pimpin. Pemimpin juga harus mempertahankan, menyalurkan, dan mewariskan nilai-nilai organisasi tersebut, sehingga tiba waktunya ia turun jabatan, organisasi tersebut dapat dijalankan lagi oleh orang lain dengan tidak kurang suatu apapun.

"Kedua", seorang pemimpin harus mampu bertanggungjawab atas anggota-anggota yang ia pimpin. Seorang pemimpin harus mampu memberikan teladan sikap yang luhur sesuai dengan delapan (8) sifat kepemimpinan yang digagas oleh Dr. Notohamidjojo. Pemimpin harus rendah hati, agar terhindar dari sikap autokrasi dan gila jabatan. Pemimpin harus menyadari bahwa organisasi bukan diciptakan untuknya tetapi diadakan untuk kelangsungan hidup banyak orang. Tiba saatnya nanti ia harus memberikan jabatan itu kepada orang lain, agar nilai-nilai organisasi yang ia pimpin tetap lestari.

Ketiga, seorang pemimpin harus memiliki kecapakan spiritual (teologis). Kecakapan tersebut, Dr. Notohamidjojo kembangkan dalam Teologia Kristen yang dikutip dari Amsal 1:7a “Takut akan Tuhan adalah awal permulaan pengetahuan”. Ayat ini menjadi dasar filsafat UKSW yang pertama yaitu Souveriniteit (Souverinitas).

“Dasar Souveriniteit, yang berpangkal pada pengakuan “menyegani Tuhan adalah pangkal pengetahuan” (Amsal 1:7). Dasar ini berisi pengakuan bahwa Allah adalah khalik seluruh kosmos,"Tuhan yang berdaulat" (Souverenein) yang bertahta di atas batas yang mutlak di atas mahluknya. Batas yang itu adalah nomos (Sam Lusi (editors),2013,4).

Pendasaran ini bukan semata-mata di gagas Dr. Notohamidjojo karena UKSW merupakan Universitas Kristen untuk formalitas belaka. Dr. Notohamidjojo melihat bahwa seorang akademisi juga harus memliki sikap menyegani Tuhan. Tuhan yang berdaulat atas segala ciptaan (termasuk manusia) sehingga segala tindakan manusia harus didasarkan kepada sang pencipta. Dasar UKSW yang kepertama juga memiliki hubungan dengan Pancasila yakni sila kepertama “Ketuhanan yang Masa Esa”. Sebagai Universitas yang berada di bumi Indonesia.UKSW juga memiliki tugas dan tanggung jawab untuk memelihara serta “meresapkan” nilai-nilai pancasila. Sehingga dasar yang diletakan tidak menjadikan agama sebagai “label” dalam dunia pendidikan tetapi menjadikannya sebagai dasar semangat nasionalisme .



</doc>
<doc id="548287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548287" title="Henry R. Towne">
Henry R. Towne

Henry Robinson Towne (Philadelphia, 24 Agustus 1844 - 15 Oktober 1924) adalah seorang insinyur mekanik dan pengusaha di Amerika.

Henry R. Towne adalah anak dari John Henry dan Maria (Tevis) T. Towne. Henry R. Towne kuliah di "University of Pennsylvania " (sekolah teknik dan sains terapan) dari tahun 1861-1862, tetapi tidak menyelesaikan kuliah tersebut. Kemudian, Towne menemukan pekerjaan sebagai juru gambar di "Port Richmond Iron Works", yang dimiliki oleh "IP Morris, Towne & Co". Pada tahun 1863, Towne ditugaskan untuk perbaikan untuk memperbaiki kapal perang serikat Massachusetts. Selama 1864-1866, Towne bertugas mendirikan mesin untuk memonitor "US Navy". Setelah perang, Towne belajar teknik di Paris, Prancis. Pada tahun 1868, Towne membentuk kemitraan dengan Linus Yale (presiden "Yale Lock" (perusahaan manufaktur)). Pada tahun 1888-1889, Towne menjabat sebagai presiden dari "American Society of Mechanical Engineers". Henry Robinson Towne menikah dengan Cora E. White dan meninggal pada tanggal 15 Oktober 1924, di New York.


</doc>
<doc id="548294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548294" title="Absolutisme moral">
Absolutisme moral

Absolutisme moral adalah pandangan etika bahwa tindakan tertentu adalah benar atau salah secara mutlak, terlepas dari konteks lain seperti konsekuensi atau maksud di balik mereka. Jadi berbohong, misalnya, mungkin selalu dianggap immoral, bahkan jika dilakukan untuk tujuan baik (misalnya, menyelamatkan kehidupan). Absolutisme moral berlawanan dengan kelompok teori etika normatif lainnya seperti konsekuensialisme, yang memegang bahwa moralitas dari suatu perbuatan tergantung pada konsekuensi atau konteks tindakan.

Absolutisme moral tidak sama dengan universalisme moral (juga disebut objektivisme moral). Universalisme hanya berpandangan bahwa apa yang benar atau salah tidak tergantung pada kebiasaan atau pendapat (sebagai lawan dari relativisme), tetapi belum tentu bahwa apa yang benar atau salah tidak tergantung pada konteks atau konsekuensi (seperti dalam absolutisme).


</doc>
<doc id="548310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548310" title="Vitus">
Vitus

Santo Vitus (meninggal tahun 304) adalah seorang santo yang dihormati sebagai santo pelindung orang-orang yang terkena penyakit epilepsi. Hal itu disebabkan Vitus pernah menyembuhkan orang yang terkena penyakit tersebut. Selain itu, Vitus juga dikenal sebagai seorang martir dari pulau Sisilia.

Pada masa Vitus hidup di Sisilia, Italia, terdapat penghambatan terhadap agama Kristen yang dilakukan oleh seorang gubernur yang bernama Valerianus. Vitus berasal dari sebuah keluarga kaya di pulau Sisilia dan ayahnya adalah seorang penganut agama Romawi. Berbeda dengan ayahnya, Vitus adalah seorang penganut agama Kristen. Hal itu membuat ayahnya kesal dan berupaya keras supaya Vitus mau meninggalkan agama Kristen dan kembali ke agama Romawi. Karena kehilangan kesabaran, ayahnya melaporkan Vitus kepada gubernur sehingga gubernur segera menangkap Vitus. Gubernur meminta Vitus untuk meninggalkan agama Kristen namun Vitus menolak sehingga akhirnya ia dihukum mati, setelah sebelumnya dikembalikan kepada ayahnya untuk dibujuk dan gagal.


</doc>
<doc id="548311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548311" title="Nathan Adams">
Nathan Adams

Nathan Adams () merupakan seorang pemain sepak bola yang saat ini bermain di klub Lincoln United yang berlaga dalam Liga Utara Inggris.

Nathan Adams telah bermain untuk Lincoln City sejak 2008 hingga 2010, dan telah tampil 4 kali dengan belum mencetak satu gol pun. Saat ini, ia bermain untuk Lincoln United.



</doc>
<doc id="548312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548312" title="Sanjaya Malakar">
Sanjaya Malakar

Sanjaya Malakar (lahir di Bothell, Washington, USA, 10 September 1989) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Nama Sanjaya mulai dikenal masyarakat setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim keenam. Sanjaya merupakan seorang anak keturunan Belanda dan Italia. Darah seniman Sanjaya menurun dari orangtuanya. Ayahnya adalah seorang musisi klasik di Amerika. Kegemaran menyanyinya dimulai sejak ia menjadi pengagum Stevie Wonder. Kepribadiannya yang unik dan pembawaannya yang khas dalam bernyanyi menjadi ciri khas utama dirinya.

Sanjaya tersisih dari American idol pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih dari ajang tersebut, Sanjaya berniat untuk terus menggapai impiannya dalam bidang akting, modelling, musik, dan tarik suara.


</doc>
<doc id="548319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548319" title="Abby Sunderland">
Abby Sunderland

Abigail "Abby" Sunderland () adalah seorang gadis Amerika Serikat. Ia bermaksud untuk menjadi orang termuda yang berlayar sendirian di seluruh dunia. Kakak laki-lakinya, Zac Sunderland, adalah yang pertama menyelesaikan perjalanan seperti ini. Abby memulai pelayaran dari Marina del Rey, California dengan kapalnya "Wild Eyes" yang memiliki panjang 40 kaki (12,19 meter) pada tanggal 23 Januari 2010. Dia menulis buku selama perjalanan yang direncanakan akan diterbitkan setelah perjalanan selesai. Pada tanggal 10 Juni 2010, Abby mendapat kesusahan di Samudra Hindia, lepas pantai Madagaskar dan mengirimkan sinyal darurat. Peristiwa ini memicu dilakukannya operasi pertolongan. Tim SAR pada tanggal 11 Juni 2010 telah menemukannya, ia sendiri tidak apa-apa namun cadik kapalnya rusak. Untuk sementara ini ayahnya mengatakan bahwa usahanya tidak dilanjutkan lagi.



</doc>
<doc id="548322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548322" title="Édison Méndez">
Édison Méndez

Édison Méndez () adalah seorang pemain sepak bola Ekuador yang saat ini memperkuat Independiente Santa Fe sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="548325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548325" title="Hugo Grotius">
Hugo Grotius

Hugo Grotius (), juga dikenal sebagai Huug de Groot () atau Hugo de Groot (), adalah seorang yuris berkebangsaan Belanda. Bersama dengan karya-karya terdahulu dari Francisco de Vitoria dan Alberico Gentili, Grotius meletakkan dasar bagi hukum internasional berdasarkan hukum kodrat. Sebagai seorang pemuda yang dipandang genius secara intelektual, ia dipenjarakan karena keterlibatannya dalam perselisihan intra-Calvinis di dalam Republik Belanda, namun berhasil meloloskan diri menggunakan sebuah peti penyimpanan buku-buku. Ia menulis sebagian besar karya utamanya dalam pengasingan di Prancis.

Dikemukakan bahwa Hugo Grotius adalah bukan orang pertama yang merumuskan doktrin masyarakat internasional, tetapi ia adalah orang pertama yang mendefinisikan secara tegas gagasan tentang satu masyarakat dalam negara, yang diperintah bukan dengan kekuatan atau peperangan, tetapi dengan hukum yang sebenarnya dan kesepakatan bersama untuk menegakkan hukum tersebut. Seperti yang Hedley Bull nyatakan pada tahun 1990: "Gagasan tentang masyarakat internasional yang dikemukakan Grotius mendapat ekspresi konkret dalam Perdamaian Westfalen, dan Grotius dapat dianggap sebagai bapa intelektual dalam penyelesaian perdamaian umum yang pertama ini pada zaman modern."

Selain itu, kontribusinya pada teologi Arminian memberikan benih bagi gerakan-gerakan berbasis Arminian di kemudian hari seperti Metodisme dan Pentakostalisme, dan ia diakui sebagai seorang tokoh penting dalam perdebatan Arminianisme-Calvinisme. Karena dasar teologis yang ia kemukakan terkait perdagangan bebas, ia juga dianggap sebagai seorang "teolog ekonomi".

Grotius lahir di Delft saat berlangsungnya Pemberontakan Belanda, sebagai anak pertama dari pasangan Jan de Groot dan Alida van Overschie. Ayahnya adalah seorang pria terpelajar, pernah menempuh pendidikan bersama dengan seorang filsuf terkemuka bernama Justus Lipsius di Leiden, juga adalah seseorang yang menganut pandangan politik berbeda. Sang ayah mempersiapkan putranya sejak usia dini dengan pendidikan Aristotelian dan humanis tradisional. Sebagai seorang pembelajar yang ajaib, Hugo memasuki Universitas Leiden saat ia baru berusia 11 tahun. Di sana ia menempuh pendidikannya bersama dengan beberapa intelektual yang paling diakui di Eropa utara pada saat itu, termasuk Franciscus Junius, Joseph Justus Scaliger, dan Rudolph Snellius.

Pada usia 16 tahun, ia menerbitkan buku pertamanya: sebuah edisi keilmuan dari karya penulis antikuitas akhir bernama Martianus Capella tetnang tujuh seni liberal, "Martiani Minei Felicis Capellæ Carthaginiensis viri proconsularis Satyricon, in quo De nuptiis Philologiæ & Mercurij libri duo, & De septem artibus liberalibus libri singulares. Omnes, & emendati, & Notis, siue Februis Hug. Grotii illustrati" [Satyricon karya Martianus Minneus Felix Capella, seorang pria dari Kartago, yang meliputi dua buku 'Tentang Perkawinan Filologi dan Merkurius', dan buku berjudul 'Tentang Tujuh Seni Liberal'. Semuanya, termasuk koreksi, anotasi serta penghapusan dan ilustrasi, oleh Hug. Grotius].

Di Holandia, Grotius diangkat sebagai advokat untuk Den Haag pada tahun 1599, dan kemudian sebagai historiograf resmi bagi Negara-Negara Holandia pada tahun 1601. Kesempatan pertamanya untuk menulis secara sistematis mengenai isu-isu keadilan internasional datang pada tahun 1604, ketika ia terlibat dalam proses hukum menyusul peristiwa penyitaan yang dilakukan pedagang-pedagang Belanda terhadap sebuah kerakah Portugis dan kargonya di Selat Singapura.

Belanda sedang terlibat dalam peperangan dengan Spanyol dan Portugal ketika sebuah kerakah Portugis, kapal dagang "Santa Catarina", yang mengangkut muatan ditangkap oleh kapten Jacob van Heemskerk di wilayah Singapura masa kini pada tahun 1603. Heemskerk dipekerjakan oleh Perusahaan Amsterdam Bersatu (bagian dari Perusahaan Hindia Timur Belanda), dan kendati ia tidak memiliki wewenang dari perusahaan ataupun pemerintah untuk terlebih dahulu memulai penggunaan kekuatan, banyak pemegang saham yang senang sekali mendapatkan harta kekayaan yang ia bawa pulang kepada mereka.

Bukan hanya legalitas penyimpanan hasil jarahan yang dipertanyakan menurut undang-undang Belanda, namun juga sekelompok pemegang saham (kebanyakan adalah kaum Menonit) di perusahaan itu berkeberatan dengan perampasan secara paksa atas dasar moralitas, dan tentu saja bangsa Portugis menuntut pengembalian kargo mereka. Skandal tersebut mengakibatkan diadakannya persidangan yudisial secara terbuka serta kampanye yang lebih luas untuk mempengaruhi opini publik dan internasional. Dalam konteks yang lebih luas ini para perwakilan perusahaan meminta Grotius untuk merancang suatu pembelaan polemis atas aksi perampasan tersebut.

Hasil dari upaya-upaya Grotius pada tahun 1604/05 berupa sebuah risalah sarat teori yang pada saat itu ia beri judul "De Indis". Grotius berusaha mendasarkan pembelaannya atas perampasan tersebut dalam hal prinsip-prinsip keadilan kodrati. Ia melibatkan jauh lebih banyak aspek daripada kasus yang sebenarnya; perhatiannya terletak pada sumber dan dasar hukum perang pada umumnya. Risalah tersebut tidak pernah dipublikasikan sepenuhnya selama masa hidup Grotius, mungkin karena putusan pengadilan yang mendukung langkah antisipatif perusahaan untuk menghimpun dukungan publik.

Dalam "Laut Bebas" ("Mare Liberum", dipublikasikan tahun 1609), Grotius merumuskan prinsip baru bahwa laut adalah wilayah internasional dan semua bangsa bebas menggunakannya untuk perdagangan berlayar. Grotius, melalui klaim 'laut bebas' (Kebebasan di laut), menyajikan pembenaran ideologis yang sesuai bagi Belanda untuk keluar dari berbagai monopoli perdagangan melalui angkatan lautnya yang tangguh, dan kelak membentuk monopolinya sendiri. Inggris yang bersaing ketat dengan Belanda dalam mendominasi perdagangan dunia, menentang gagasan tersebut dan mengklaim "Bahwa Dominasi Laut Britania, atau Bahwa yang Meliputi Kepulauan Britania Raya, adalah, dan Senantiasa Menjadi, Suatu Bagian atau Subordinat dari Imperium Pulau tersebut."

Disokong oleh relasinya yang berkelanjutan dengan Johan van Oldenbarnevelt, Grotius menghasilkan banyak kemajuan dalam karier politiknya, dipertahankan sebagai penasihat tetap Oldenbarnevelt pada tahun 1605, Advokat Jenderal Holandia, Zeeland, dan Friesland pada tahun 1607, dan kemudian sebagai Rotterdam (setara dengan jabatan wali kota) pada tahun 1613. Pada tahun 1608, Grotius menikahi Maria van Reigersbergen yang dengannya ia dianugerahi delapan anak (empat yang masih hidup hingga dewasa) dan yang sangat berarti peranannya dalam membantu mereka sekeluarga untuk menghadapi pergulatan berat yang datang kelak.

Pada periode ini, suatu kontroversi besar teologis terjadi di antara pengampu teologi di Universitas Leiden. Jacobus Arminius dan para pengikutnya (yang disebut Arminian atau Remonstran) berhadapan dengan teolog Calvinis yang kukuh, Franciscus Gomarus, yang para pendukungnya disebut Gomaris atau Kontra-Remonstran. Universitas Leiden "berada di bawah wewenang Negara-Negara Holandia – mereka bertanggung jawab, antara lain, atas kebijakan terkait penunjukan-penunjukan di institusi ini, yang diatur menurut nama mereka oleh suatu dewan Kurator – dan pada akhirnya, Negara-Negara bertanggung jawab menangani setiap kasus heterodoksi di antara para profesor." Perselisihan di dalam negeri yang membuahkan jabatan profesor Arminius dibayang-bayangi oleh perang yang terus berlanjut dengan Spanyol, dan sang profesor wafat pada tahun 1609, bertepatan dengan malam Gencatan Senjata Dua Belas Tahun. Periode perdamaian yang baru kelak mengalihkan fokus masyarakat pada kontroversi tersebut dan para pengikut Arminius.

Kontroversi ini berkembang ketika teolog Remonstran Conrad Vorstius ditunjuk untuk menggantikan Jacobus Arminius sebagai pengampu teologi di Leiden. Kaum Kontra-Remonstran segera mengidentifikasi kalau Vorstius bergerak lebih jauh dari ajaran-ajaran Arminius dengan masuk ke dalam doktrin Socinianisme, dan ia dituduh mengajarkan keyakinan tak beragama. Profesor teologi bernama Sibrandus Lubbertus memimpin seruan agar Vorstius diturunkan dari jabatannya. Di sisi lain, Johannes Wtenbogaert, seorang pemimpin Remonstran, dan Johan van Oldenbarnevelt, Pensionaris Agung Holandia, sangat mendukung penunjukan Vorstius dan mulai membela tindakan mereka waktu itu. Gomarus mengundurkan diri dari jabatannya sebagai profesor di Leyden, sebagai aksi protes karena Vorstius tidak diturunkan dari jabatannya. Perlawanan kaum Kontra-Remonstran juga didukung oleh Raja James I dari Inggris "yang menggebrak dengan keras melawan nominasi Leyden itu dan dengan terang-terangan memerikan Vorstius sebagai seorang penganut bidah yang mengerikan. Ia memerintahkan agar buku-buku dibakar di muka publik di London, Cambridge, serta Oxford, dan ia menggunakan tekanan tanpa henti melalui duta besarnya di Den Haag, Ralph Winwood, untuk membatalkan penunjukan tersebut." Kepercayaan James akan Oldenbarnevelt mulai beralih ke Maurits.

Grotius melibatkan diri dalam kontroversi ini dengan membela kuasa otoritas sipil untuk menunjuk siapa saja yang mereka inginkan sebagai pengajar universitas, terlepas dari harapan para otoritas keagamaan. Ia melakukannya dengan menulis "Ordinum Pietas", "sebuah pamflet...yang ditujukan terhadap seorang lawan, profesor Calvinis dari Franeker bernama Lubbertus; hal itu diperintahkan oleh para atasan Grotius di Negara-Negara Holandia, dan karenanya ditulis untuk kesempatan tersebut – kendati Grotius mungkin sudah mempunyai rencana untuk [menulis] publikasi semacam itu."

Karya tulis tersebut tebalnya dua puluh tujuh halaman, bernada "polemis dan sengit" serta hanya dua pertiga bagian yang berbicara langsung mengenai politik gerejawi (khususnya sinode dan jabatan). Karyanya mendapat reaksi keras dari kaum Kontra-Remonstran dan "Dapat dikatakan bahwa semua karya Grotius selanjutnya sampai penawanan dirinya pada tahun 1618 merupakan suatu upaya sia-sia untuk memperbaiki kerusakan yang diakibatkan oleh buku ini." Grotius kemudian menulis "De Satisfactione" yang bertujuan "untuk membuktikan bahwa kaum Arminian jauh dari kaum Socinian."

Di bawah pimpinan Oldenbarnevelt, Negara-Negara Holandia mengambil suatu posisi resmi dalam hal toleransi keagamaan terhadap kaum Remonstran dan Kontra-Remonstran. Grotius, yang selama kontroversi ini bertindak sebagai Jaksa Agung Holandia dan kemudian sebagai anggota Komite Penasihat, akhirnya diminta untuk merancang sebuah diktum atau dekret untuk mengekspresikan kebijakan toleransi. Dekret ini, "Decretum pro pace ecclesiarum", terselesaikan pada akhir tahun 1613 atau awal tahun 1614. "Decretum" mengaplikasikan suatu pandangan bahwa Grotius telah mengalami perkembangan dalam tulisan-tulisannya tentang gereja dan negara (lih. Erastianisme). Menurutnya, hanya prinsip-prinsip dasar yang diperlukan untuk menyokong tatanan sipil (misalnya keberadaan Allah dan penyelenggaraan-Nya) yang harus ditegakkan, sementara perbedaan-perbedaan dalam beragam doktrin teologis yang samar-samar seharusnya diserahkan kepada hati nurani setiap pribadi.

Dekret tersebut "memaksakan moderasi dan toleransi dalam pelayanan", disertakan Grotius dengan "tiga puluh satu halaman berisi kutipan, terutama berkaitan dengan Lima Artikel Remonstran." Menanggapi "Ordinum Pietas" karya Grotius, Profesor Lubbertus menerbitkan "Responsio Ad Pietatem Hugonis Grotii" pada tahun 1614. Selanjutnya, pada tahun yang sama, Grotius menerbitkan "Bona Fides Sibrandi Lubberti" secara anonim sebagai tanggapan terhadap Lubbertus.

Jacobus Trigland sepakat dengan Lubberdus dalam mengungkapkan pandangan bahwa toleransi terkait doktrin adalah sesuatu yang tidak dapat diterima, dan dalam karya-karyanya pada tahun 1615, yaitu "Den Recht-gematigden Christen: Ofte vande waere Moderatie" dan "Advys Over een Concept van moderatie", Trigland mencela pendirian Grotius.

Terdapat asumsi umum bahwa Grotius adalah orang pertama yang mengemukakan prinsip kebebasan di laut, meski semua negara di Samudra Hindia dan laut Asia lainnya menganut hak navigasi tak terhalang jauh sebelum Grotius menulis "De Jure Praedae" ("Tentang Hukum Rampasan") pada tahun 1604. Selain itu, Francisco de Vitoria, seorang teolog Spanyol abad ke-16, telah mendalilkan gagasan tentang kebebasan di laut dengan suatu cara yang lebih sederhana berdasarkan prinsip-prinsip "jus gentium".
Gagasan Grotius tentang kebebasan di laut kelak bertahan sampai pertengahan abad ke-20, dan tetap diterapkan sampai saat ini untuk kebanyakan wilayah perairan internasional, kendati terdapat perubahan dalam penerapan konsep dan ruang lingkupnya.

Pada akhir tahun 1615, ketika seorang profesor Middelburg bernama Antonius Walaeus menerbitkan "Het Ampt der Kerckendienaren" (suatu tanggapan terhadap "Tractaet van 't Ampt ende authoriteit eener hoogher Christelijcke overheid in kerckelijkcke zaken" karya Johannes Wtenbogaert tahun 1610), ia mengirimkan sebuah salinannya kepada Grotius demi persahabatan mereka. Karya tersebut adalah "tentang hubungan antara pemerintahan gerejawi dan sekular" dari sudut pandang Kontra-Remonstran moderat. Pada awal tahun 1616, Grotius juga menerima "Dissertatio epistolica de Iure magistratus in rebus ecclesiasticis", sebuah surat sepanjang 36 halaman yang memperjuangkan pandangan Remonstran, dari Gerardus Vossius temannya.

Surat tersebut merupakan "suatu pengantar umum mengenai (in)toleransi, terutama mengenai subjek predestinasi dan sakramen...[serta] suatu tinjauan yang ekstensif, terperinci, dan umumnya menentang, atas "Ampt" karya Walaeus, diisi dengan rujukan-rujukan dari otoritas-otoritas kuno dan modern." Ketika Grotius menulis untuk meminta beberapa catatan, "ia menerima suatu rumah harta karun sejarah gerejawi. ...memberikan amunisi kepada Grotius, yang menerimanya dengan rasa syukur". Sekitar periode ini (April 1616), Grotius pergi mengunjungi Amsterdam sebagai bagian dari tugas resminya, berupaya untuk meyakinkan otoritas sipil di sana untuk menganut pandangan mayoritas Holandia terkait politik gereja.

Pada awal tahun 1617, Grotius memperdebatkan pertanyaan seputar pemberian kesempatan bagi kaum Kontra-Remonstran untuk berkhotbah di dalam Kloosterkerk di Den Haag yang telah ditutup. Ketika itu, gugatan-gugatan hukum diajukan terhadap Negara-Negara Holandia oleh para pelayan Kontra-Remonstran dan terjadi serangkaian kerusuhan di Amsterdam akibat kontroversi tersebut.

Seiring dengan meningkatnya konflik antara otoritas sipil dan keagamaan, demi memelihara ketertiban sipil, Oldenbarnevelt akhirnya mengusulkan agar pemerintah setempat diberi wewenang untuk menghimpun pasukan bersenjata (Resolusi Scherpe tanggal 4 Agustus 1617). Tindakan tersebut dianggap mengikis wewenang sang "stadhouder" republik, Maurits dari Nassau, Pangeran Oranje. Maurits memanfaatkan kesempatan itu untuk memperkuat superioritas kaum Gomaris, yang telah menerima dukungan darinya, dan untuk menyingkirkan gangguan yang ia rasakan dalam keberadaan Oldenbarnevelt. Oldebarnevelt sebelumnya bertindak selaku penengah dalam Gencatan Senjata Dua Belas Tahun dengan Spanyol pada tahun 1609, dan hal ini bertentangan dengan harapan-harapan Maurits. Selama periode ini, Grotius masih berupaya untuk membahas politik-politik gerejawi dengan menyelesaikan "De Imperio Summarum Potestatum circa Sacra", mengenai "relasi antara otoritas keagamaan dan sekular. ... Grotius bahkan memelihara harapan bahwa penerbitan buku ini akan mengubah arus pasang dan membawa kembali kedamaian kepada gereja dan negara".

Karena perselisihan keagamaan antara kaum Remonstran dan Kontra-Remonstran semakin memanas selama periode Gencatan Senjata Dua Belas Tahun (1609–1621), maka kerusuhan-kerusuhan terjadi di berbagai kota. Suatu sinode nasional, Sinode Dordrecht, diadakan untuk menyelesaikan perselisihan tersebut dan Arminianisme dinyatakan terlarang pada tahun 1619. Para anggota Remonstran dari Negara-Negara Holandia, termasuk Johan van Oldenbarnevelt dan Hugo Grotius, segera ditangkap dan dipenjarakan. Setelah penahanan selama setengah tahun, hukuman-hukuman mereka diputuskan. Van Oldenbarnevelt dijatuhi hukuman mati dan dipenggal pada tahun 1619. Namun, Grotius secara kontroversial dijatuhi hukuman penjara seumur hidup dan dipindahkan ke Kastel Loevestein.

Selama masa penawanannya di Loevestein, Grotius membuat suatu pembenaran tertulis terkait posisinya: "mengenai pandangan-pandangan saya tentang kuasa otoritas [sipil] Kristen dalam hal-hal gerejawi, saya merujuk pada...buklet "De Pietate Ordinum Hollandiae" [tulisan saya] dan secara khusus pada sebuah buku yang tidak diterbitkan, "De Imperio summarum potestatum circa sacra", yang di dalamnya saya membahas hal tersebut secara lebih terperinci. ... Demikian saya dapat meringkas perasaan saya: bahwa otoritas [sipil] seharusnya mencermati Firman Allah dengan saksama untuk memastikan agar tidak memaksakan apa saja yang bertentangan dengannya; apabila mereka bertindak dengan cara ini, mereka tentu dalam hati nurani yang baik ketika melakukan pengawasan terhadap gereja-gereja publik dan ibadah-ibadah publik – namun tanpa menganiaya mereka yang menyimpang dari jalan yang benar." Karena tulisannya itu menyinggung pejabat-pejabat gerejawi yang memiliki kuasa apapun, beberapa di antara mereka (misalnya Johannes Althusius dalam suratnya kepada Lubbertus) menyatakan bahwa gagasan-gagasan Grotius mencirikan Iblis.

Pada tahun 1621, berkat bantuan istrinya beserta pelayan rumah tangganya, Elselina van Houwening, Grotius berhasil lolos dari kastel tempat ia dipenjarakan dengan menggunakan sebuah peti penyimpanan buku, dan ia melarikan diri ke Paris. Di Belanda masa kini, ia secara khusus dikenal karena pelarian yang berani itu. Rijksmuseum di Amsterdam maupun Museum Het Prinsenhof di Delft sama-sama mengklaim memiliki peti buku asli tersebut dalam koleksi mereka.

Grotius diterima dengan baik di Paris oleh para mantan kenalannya, dan ia menerima semacam pensiun kerajaan dalam kepemimpinan Raja Louis XIII dari Prancis. Selama masa hidupnya di Prancis ini Grotius menyelesaikan karya-karya filosofisnya yang paling terkenal.

Ketika di Paris, Grotius mulai membuat prosa berbahasa Latin dari sebuah karya yang telah ia susun dalam penjara, yang menyajikan argumentasi-argumentasi sederhana dan sistematis tentang kebenaran dari Kekristenan. (Dengan memperlihatkan keterampilan Grotius sebagai penyair, versi Belanda yang terdahulu dari karya tersebut, "Bewijs van den waren Godsdienst" (1622), secara keseluruhan ditulis dalam ayat didaktik.) Karya Latin buatannya diterbitkan pertama kali pada tahun 1627 dengan judul "De veritate religionis Christianae".

Grotius juga mengembangkan suatu pandangan khusus tentang pendamaian Kristus yang dikenal sebagai teori "Pemerintahan" atau "Pemerintah moral". Ia berteori bahwa wafat Yesus sebagai kurban terlaksana supaya Bapa memberikan pengampunan, namun tetap mempertahankan tata kelola atau pemerintahan-Nya secara adil dan benar atas alam semesta. Gagasannya, yang dikembangkan lebih lanjut oleh teolog-teolog seperti John Miley, menjadi salah satu pandangan tentang pendamaian yang dinilai penting dalam mazhab Arminianisme Metodis.

Grotius hidup pada zaman Perang Delapan Puluh Tahun antara Spanyol dan Belanda serta Perang Tiga Puluh Tahun antara negara-negara Eropa Katolik dan Protestan (Prancis, kendati merupakan kerajaan Katolik, bergabung dalam kubu Protestan di tengah periode peperangan), maka dipandang tidak mengherankan bila Grotius sangat prihatin dengan hal ihwal konflik antarnegara dan agama. Karyanya yang dianggap paling lestari, yang dimulai ketika ia dipenjara dan diterbitkan saat ia hidup dalam pengasingan di Paris, juga dianggap sebagai suatu upaya monumental untuk mengendalikan konflik yang terjadi atas dasar suatu konsensus umum moralitas. Grotius menulis:

Sepenuhnya yakin...bahwa terdapat suatu hukum umum di antara bangsa-bangsa, yang berlaku pula untuk perang dan dalam perang, yang membuat saya memiliki banyak alasan penting untuk menulis tentang subjek ini. Di seluruh dunia Kristen, saya mengamati kurangnya pengendalian diri sehubungan dengan perang, bahkan umpama ras-ras barbar yang mestinya membuat mereka malu karenanya. Saya mengamati kalau orang-orang terburu-buru mengangkat senjata lantaran sebab-sebab remeh, kalau tidak tanpa sebab sama sekali, dan sekali senjata diangkat tidak ada lagi rasa hormat terhadap hukum, keilahian, atau manusia. Hal itu dilakukan seolah-olah, mengikuti suatu ketetapan umum, kegilaan telah dibiarkan bebas demi segala laku kejahatan.

"De jure belli ac pacis libri tres" ("Tentang Hukum Perang dan Perdamaian: Tiga buku") pertama kali diterbitkan pada tahun 1625, didedikasikan untuk pelindung Grotius saat itu, Louis XIII. Risalah tersebut mengangkat suatu sistem dari prinsip-prinsip hukum kodrat, yang dipandang mengikat semua orang dan bangsa lepas dari adat istiadat setempat. Karyanya terbagi dalam tiga buku:

Konsep hukum kodrat Grotius sempat memberikan suatu pengaruh kuat dalam berbagai debat filosofis dan teologis serta perkembangan politik pada abad ke-17 dan ke-18. Di antara sejumlah tokoh yang terpengaruh olehnya terdapat Samuel von Pufendorf dan John Locke, dan para filsuf ini membuat pemikirannya menjadi bagian dari latar belakang kultural dalam Revolusi Agung di Inggris dan dalam Revolusi Amerika. Dalam pemahaman Grotius, kodrat atau alam bukan merupakan entitas itu sendiri, melainkan ciptaan Allah. Maka dari itu, konsepnya mengenai hukum kodrat dianggap memiliki suatu landasan teologis. Perjanjian Lama berisi pedoman-pedoman moral, misalnya Sepuluh Perintah Allah, yang Yesus konfirmasikan dalam Perjanjian Baru dan karenanya masih tetap berlaku. Pedoman-pedoman tersebut berguna dalam menafsirkan kandungan hukum kodrat. Baik wahyu biblis maupun hukum kodrat berasal dari Allah dan karenanya tidak dapat bertentangan satu sama lain.

Banyak kaum Remonstran yang hidup dalam pengasingan mulai kembali ke Belanda setelah kemangkatan Pangeran Maurits pada tahun 1625, setelah toleransi dianugerahkan kepada mereka. Pada tahun 1630, mereka diperbolehkan menikmati kebebasan penuh untuk membangun dan mengelola gereja maupun sekolah serta untuk tinggal di wilayah mana saja di Holandia. Kaum Remonstran yang dipimpin oleh Uytenbogaert mendirikan suatu organisasi presbiterial. Mereka mendirikan seminari teologi di Amsterdam tempat Grotius datang untuk mengajar bersama dengan Episcopius, Limborch, Curcellaeus, dan Le Clerc.

Pada tahun 1634, Grotius diberi kesempatan untuk melayani sebagai duta besar Swedia untuk Prancis. Raja Swedia yang baru saja mangkat, Gustavus Adolphus, adalah seorang pengagum Grotius. Dikatakan bahwa Gustavus selalu membawa sebuah salinan "De jure belli ac pacis" di pelananya saat sedang memimpin pasukan. Wali yang menjadi penerusnya, Axel Oxenstierna, sangat ingin mempekerjakan Grotius. Grotius menerima tawaran tersebut dan menempati kediaman diplomatik di Paris, yang tetap menjadi rumahnya sampai ia dibebaskan dari jabatannya pada tahun 1645.

Ketika berangkat dari kunjungan terakhirnya menuju Swedia, kapal yang ditumpangi Grotius karam dalam pelayaran. Ia terdampar di pantai Rostock, mengalami sakit serta menderita akibat paparan cuaca, dan ia meninggal dunia pada tanggal 28 Agustus 1645. Jenazah Grotius akhirnya dipulangkan ke negara tempat kelahirannya, disemayamkan di Nieuwe Kerk, Delft.


Catatan
Sumber


Koleksi

Karya-karya individual Grotius

Lain-lain


</doc>
<doc id="548326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548326" title="Baia Sprie">
Baia Sprie

Baia Sprie (, ) adalah kota yang terletak di provinsi Maramureş, Rumania utara. Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 16.609 jiwa, dengan 75% di antaranya merupakan orang Rumania, 21% Hongaria dan 3,5% orang Rom.

Nama kota ini pertama kali disebut pada tahun 1329 sebagai ""Civitas in medio monte"".

Kota ini merupakan pusat pertambangan yang penting di Rumania barat laut. Penambangan emas dan perak sudah ada sejak tahun 1411.



</doc>
<doc id="548331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548331" title="Ocna Mureş">
Ocna Mureş

Ocna Mureş (, ) adalah kota yang terletak di provinsi Alba, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.526 jiwa. Pada masa lalu, garam ditambang di wilayah ini hingga tambang tersebut roboh akibat masuknya air. Di Ocna Mureş terdapat pabrik produk "chlorosodic" dan spa. Namun, spa sudah tidak beroperasi lagi.



</doc>
<doc id="548332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548332" title="Pekan Mode Australia">
Pekan Mode Australia

Pekan Mode Australia adalah sebuah acara industri mode yang diadakan setiap dua tahun sekali yang menampilkan koleksi musiman terkini dari perancang Australia dan Asia Pasifik. Koleksi musim semi-panas diadakan di International Passenger Terminal di Circular Quay Sydney pada bulan April atau Mei tiap tahun, sementara koleksi lintas-musim diadakan bulan September. Pada 2007, koleksi lintas-musim diadakan di Sydney, yang sebelumnya di dermaga St Kilda Melbourne.

Dengan berkembangnya acara minggu mode internasional, AFW telah membantu perkenalan ke sejumlah perancang Australia seperti Alex Perry, Zimmermann, Toni Maticevski, Collette Dinnigan, Leona Edmiston, J'Aton Couture, Ericaamerica, Easton Pearson dan Gwendolyne.

Dimulai tahun 1995 oleh CEO dan Pendiri Simon Lock, acara yang sekarang dikenal dengan nama Rosemount Australian Fashion Week (sebelumnya Mercedes Australian Fashion Week) telah menjadi momen media berprofil tinggi pada kalender mode, membantu menjamin perancang Asia Pasifik mendapatkan tempat di pertokoan mode dunia. Acara ini juga penting karena menampilkan bakat perancang Australia muda masa depan dan label mereka. Salah satunya ialah Mick Ferraro, perancang label 'Deuce'. Minggu mode ini juga memunculkan sejumlah acara kecil seperti Mercedes Start Up dan beberapa penggalangan dana amal berprofil tinggi.

Tahun 2005, Simon Lock menjual Mercedes Australian Fashion Week dan perusahaan induknya, Australian Fashion Innovators ke International Management Group yang berpusat di New York. Lock menolak menyebutkan harga yang disetujui, yang diperkirakan sumber-sumber industri mencapai "beberapa juta dolar", atau karena ia memiliki saham ekuitas di IMG FASHION Asia Pacific.

Tahun 2007, banyak perancang mode Australia yang sebelumnya tampil di Australian Fashioin Week, tidak dimasukkan ke jadwal acara. Mereka adalah Zimmerman, Sass & Bide, Wayne Cooper, Morrissey, Leona Edmiston, Akira dan Toni Maticevski. Kebanyakan di antara mereka akan tampil pada 2008, dengan IMG yang memberikan jadwal lengkap sebagai bagian dari pengembangan acara.

Tahun 2008, Australian Fashion Week diselenggarakan oleh Rosemount dan menampilkan nama-nama besar seperti Alex Perry, Akira dan Sass & Bide yang meluncurkan label baru mereka, Sass & Bide Vie.



</doc>
<doc id="548333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548333" title="Pantelimon">
Pantelimon



</doc>
<doc id="548335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548335" title="Pantelimon, Ilfov">
Pantelimon, Ilfov

Pantelimon (populasi: 16,019) adalah kota yang terletak di provinsi Ilfov, Rumania. Kota ini berbatasan dengan ibu kota Rumania, Bukares, dan memiliki luas sebesar 134.83 km². Nama kota ini berasal dari Santo Pantaleon.

Di kota ini terdapat empat desa:


</doc>
<doc id="548337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548337" title="Pantelimon, Constanţa">
Pantelimon, Constanţa

Pantelimon adalah komune yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania.

Di komune ini terdapat lima desa:



</doc>
<doc id="548340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548340" title="Băneasa, Constanţa">
Băneasa, Constanţa

Băneasa (, sebelumnya Parachioi, ), adalah kota yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania. Desa yang terdapat di kota ini adalah:

Menurut sensus tahun 2002, Băneasa memiliki jumlah penduduk sebesar 5.353 jiwa.



</doc>
<doc id="548341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548341" title="23 August, Constanţa">
23 August, Constanţa

23 August adalah komune yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania. Di komune ini terdapat tiga desa:




</doc>
<doc id="548343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548343" title="Maksym Kalynychenko">
Maksym Kalynychenko

Maksym Kalynychenko () merupakan seorang pemain sepak bola Ukraina yang berposisi sebagai gelandang, yang saat ini bermain untuk Dnipro Dnipropetrovsk.

Sebelum saat ini membela Dnipro Dnipropetrovsk, Maksym pernah membela Spartak Moskwa, setelah sebelumnya bermain untuk Dnipro.

Maksym telah bermain 9 kali dan mencetak 1 gol untuk timnas Ukraina U-21. Hingga kini, Maksym telah bermain 43 kali dan mencetak 7 gol untuk . Maksym merupakan salah satu skuat Ukraina dalam Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="548345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548345" title="Pemberontakan Arab di Palestina 1936–1939">
Pemberontakan Arab di Palestina 1936–1939

Pemberontakan Arab di Palestina 1936-1939 adalah pemberontakan bangsa Arab melawan kekuasaan kolonial Britania dan imigrasi besar-besaran orang Yahudi di Palestina.

Menurut data dari Britania, tentara dan polisi Britania membunuh sekitar 2.000 orang Arab dalam pertempuran, 108 orang digantung, dan 961 orang dibunuh karena "aktivitas teroris". Meskipun pemberontakan gagal, akibat dari pemberontakan ini memengaruhi hasil dari perang Palestina 1948.



</doc>
<doc id="548356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548356" title="Adamclisi">
Adamclisi

Adamclisi () adalah komune yang terletak di provinsi Constanţa, Dobrogea, Rumania.

Desa yang terdapat di komune ini adalah:



</doc>
<doc id="548358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548358" title="Melodi Cinta">
Melodi Cinta

Melodi Cinta adalah film Indonesia tahun 1980 dengan disutradarai oleh Arizal dan dibintangi oleh Lydia Kandou dan Mangara Siahaan.

Sandra (Lydia Kandou) tinggal di Amerika.Saat berlibur ke tanah air, ia berjumpa sahabat lamanya Nina (Sandra Ciptadi) di Bandung. Nina awalnya mau pulang liburan ke orangtuanya di Medan, berhasil dibujuk Sandra untuk bertualang "melihat tanah air". Maka mulailah pameran pariwisata dari Batak, Sumatra Barat, Yogya dan Bali. Dalam bertualang, mereka mendapat teman seorang pelukis, Kupra alias Rinto (Mangara Siahaan) yang jatuh cinta pada Sandra.Begitu juga Sandra, jatuh cinta pada Kupro justru setelah ia pergi karena kesal. Setelah kembali ke rumah pamannya di Bandung, Sandra tahu bahwa Kupra tadi adalah Rinto, anak dari paman yang seharusnya dikunjunginya di Medan.



</doc>
<doc id="548360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548360" title="Sekuntum Duri">
Sekuntum Duri

Sekuntum Duri adalah film Indonesia tahun 1980 dengan disutradarai oleh Noorca M. Massardi dan dibintangi oleh Lydia Kandou dan Herman Felani.

Inge (Lydia Kandou), anak tunggal direktur perusahaan penerbangan, punya sifat nekad. Meski dijaga ketat orangtuanya, ia jatuh cinta dan pacaran dengan Dion (Herman Felani), pemusik yang jadi guru musik disekolahnya.



</doc>
<doc id="548361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548361" title="Masih Adakah Cinta">
Masih Adakah Cinta

Masih Adakah Cinta adalah film Indonesia tahun 1980 dengan disutradarai oleh Rachmat Kartolo dan dibintangi oleh Lydia Kandou dan Herman Felani.

Randi (Herman Felani) adalah Murid SMA yang bandel, sering menggoda Maya (Lydia Kandou) anak Anwari Sudjarwadi (Kusno Sudjarwadi). Setelah lulus SMA, Randi memilih masuk Universitas Padjadjaran Bandung, tempat Maya kuliah. Iapun berusaha mendekati Maya dan berhasil. Randi mendapat beasiswa ke Tokyo. Saat pergi,Randi telah meninggalkan benih pada rahim Maya. Karena kebingungan menghadapi orang tua Randi, maupun ibunya sendiri akhirnya Maya memilih kawin dengan Deni (Junaedy Salat), sahabat Randi yang impoten. Randi dipanggil pulang orangtuanya untuk menyelesaikan masalah kehamilan Maya. Banyak kesalahpahaman terjadi, saat Randi pulang. Akhirnya ketahuan bahwa Randi ternyata anak angkat Anwari, karena ibunya mandul.



</doc>
<doc id="548362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548362" title="Jangan Sakiti Hatinya">
Jangan Sakiti Hatinya

Jangan Sakiti Hatinya adalah film Indonesia tahun 1980 dengan disutradarai oleh Rachmat Kartolo dan dibintangi oleh Lydia Kandou dan Herman Felani.

Cerita ini diangkat dari lagu "Jangan sakiti hatinya" karya Rinto Harahap.

Benny (Junaedy Salat) tidak rela ibunya diterlantarkan ayahnya sampai meninggal.Ia lari dari rumah, membawa harta ayahnya, karena ia tidak setuju ayahnya kawin lagi. Ia membeli villa di sebuah desa dan berkawan dengan sepasang kakak-adik yang juga lari dari keluarga demi kebebasan dan hidup dari mencuri dan memeras. Iis (Iis Sugianto) dan Lydia (Lyadia Kandou) adalah dua gadis teman sekelas yang baru lulus dari SMA. Iis berhasil jadi penyanyi, sementara Lydia memilih jadi penyanyi klub malam daripada dikawinkan untuk meringankan hutang keluarga.

Benny naksir Lydia, tetapi langkahnya salah. Ia menguntit Lydia yang hendak kawin lari dengan pacarnya, akibatnya pacar Lydia terbunuh dan Lydia menjadi buta. Untuk menebus kesalahannya Benny membantu pengobatan Lydia dan mengawininya, meskipun Lydia memilih tetap buta. Baru setelah yakin akan kebaikan suaminya, Lydia mau diobati matanya. Giliran Benny yang bingung, karena takut ketahuan jati dirinya. Atas saran temannya, Benny menghilang sementara sampai ia ditangkap polisi dan mengakui semua perbuatannya di hadapan Lydia.



</doc>
<doc id="548365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548365" title="Fortuna (film)">
Fortuna (film)

Fortuna () adalah sebuah film drama asal Israel dan Prancis buatan tahun 1966 dan disutradarai oleh Menahem Golan. Film ini dimainkan oleh Gila Almagor, Yossi Banai, Pierre Brasseur, Ahuva Goren, Mike Marshall, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="548367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548367" title="SMA Negeri 1 Minggir">
SMA Negeri 1 Minggir

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Minggir merupakan unit sekolah baru yang berdiri pada tanggal 5 Oktober 1994, berlokasi di Pakeran Sendangmulyo Kecamatan Minggir Kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Minggir berdiri pada tahun 1994, pada tahun-tahun awal berdirinya menginduk ke SMA Negeri 1 Seyegan.


Dari segi infrastruktur sekolah ini terus berkembang dibandingkan dengan awal berdirinya, dan telah dilengkapi dengan wifi (hotspots area).

Ruang-ruang dan fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Minggir, antara lain:



</doc>
<doc id="548369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548369" title="Tuba (alat musik)">
Tuba (alat musik)

Tuba adalah salah satu jenis alat musik tiup yang terbuat dari logam. Tuba merupakan alat musik dengan ukuran terbesar dan suara terrendah dalam keluarga alat musik "brass". Tuba pertama kali muncul pada abad ke-19, kini merupakan anggota alat musik dalam orkestra modern.

Alat musik "brass" dapat menghasilkan suara karena getaran dari bibir pemainnya. Getaran bibir pemain alat musik ini akan mengalirkan udara menuju pipa. Nada yang dihasilkan dapat dipengaruhi oleh panjang dan bentuk pipa, tekanan bibir, dan kecepatan aliran udara yang dihasilkan. Pipa sengaja didesain berbentuk silindris agar suara yang dihasilkan memiliki kualitas baik. Tombol untuk mengatur nada hanya tiga buah, untuk menghasilkan nada tertentu pemain tuba harus mengkombinasikan tombol yang ditekan dengan tekanan bibir.

Tuba dibagi beberapa jenis berdasarkan ukuran dan tinggi nada yang dihasilkannya, yaitu:


</doc>
<doc id="548373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548373" title="Ervinka">
Ervinka

Ervinka () adalah sebuah film komedi asal Israel buatan tahun 1967. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Ephraim Kishon. Film ini dimainkan oleh Chaim Topol, Gila Almagor, Shraga Friedman, Shaike Ophir, Edna Fliedel, Yossi Banai, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="548390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548390" title="Final National Basketball Association 2010">
Final National Basketball Association 2010

Final NBA 2010 (yang ke-64) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2009-10. Partai final kali ini mempertemukan antara Boston Celtics, peringkat keempat zona Wilayah Timur dan Los Angeles Lakers, peringkat pertama Wilayah Barat.

Boston Celtics menyelesaikan musim reguler sebagai juara di Atlantic Division dengan rekor 50-32. Sebagai peringkat keempat dalam Wilayah Timur, Celtics mengalahkan peringkat kelima, yaitu Miami Heat dalam lima pertandingan di babak pertama playoff. Di babak semifinal Wilayah Timur, Celtics berhasil mengalahkan Cleveland Cavaliers dalam enam pertandingan, menjadikan Cavaliers sebagai tim peringkat paling atas yang tereliminasi paling awal sejak Dallas Mavericks kalah di babak pertama dari Golden State Warriors pada tahun 2007. Di babak final Wilayah Timur, Celtics mengalahkan Orlando Magic dalam enam pertandingan. Dalam perjalanan menuju Final NBA, Boston Celtics menjadi tim pertama dalam sejarah NBA yang melaju dengan rekor menang kalah dalam pertandingan tandang lebih baik dari pertandingan kandang dalam musim reguler. Boston Celtics juga menjadi tim kedua dalam sejarah NBA yang mencapai Final NBA setelah mengalahkan tim yang memiliki rekor terbaik, Cleveland Cavaliers dan tim dengan rekor terbaik kedua di liga, Orlando Magic. Tim yang pertama kali melakukannya adalah Houston Rockets pada tahun 1995.

Los Angeles Lakers menyelesaikan musim reguler sebagai juara di Pacific Division dengan rekor 57–25. Sebagai peringkat satu di Wilayah Barat, Lakers mengeliminasi peringkat kedelapan, yaitu Oklahoma City Thunder dalam enam games di babak pertama. Di babak semifinal Wilayah Barat, Lakers menjadi tim pertama dalam sejarah NBA yang berhasil menyapu bersih empat pertandingan berturut-turut saat melawan Utah Jazz. Di babak final Wilayah Barat, Lakers berhasil mengalahkan Phoenix Suns dalam enam pertandingan. Los Angeles Lakers berhasil melaju ke Final NBA untuk ketiga kalinya secara berturut-turut. Tim terakhir yang berhasil melakukan hal yang sama adalah Los Angeles Lakers itu sendiri pada rentang tahun 2000-2002.

Final NBA tetap akan dimainkan dengan sistem "best of seven" dengan memakai sistem 2-3-2, yaitu dua pertandingan pertama di Los Angeles, tiga pertandingan berikutnya di Boston, dan dua pertandingan terakhir kembali lagi di Los Angeles. Los Angeles Lakers memainkan laga kandang terlebih dahulu karena memiliki "home court advantage", yang dilihat dari rekor menang-kalah di musim regular (Lakers memiliki rekor 57-25, sementara Celtics memiliki rekor 50-32). Tim pertama yang berhasil mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.

"Semua waktu di pertandingan final menggunakan zona Eastern Daylight Time"

(T4) Boston Celtics vs. (B1) Los Angeles Lakers:
"Los Angeles menang 4-3."


Lakers berhasil memenangkan game 7 untuk menjadi juara yang ke-16 kalinya dalam Final NBA menjadi gelar juara berturut-turut setelah musim 2009 mereka juga memenangkannya. Gelar ini merupakan yang ke-5 bagi Kobe Bryant dan yang ke-11 bagi pelatih Phil Jackson. Dalam Final NBA ini, Ray Allen berhasil memecahkan rekor Final NBA, yaitu membuat delapan kali tembakan tiga angka yang dibuatnya pada saat game 2. Rekor yang sebelumnya adalah tujuh kali yang dipegang bersama oleh Scottie Pippen, Kenny Smith, dan Allen sendiri.



</doc>
<doc id="548391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548391" title="Singh Is Kinng">
Singh Is Kinng

Singh Is Kinng (Hindi: सिंह इज़ किंग, ) adalah sebuah film Bollywood 2008. Film ini disutradarai Anees Bazmee dan dibintangi Akshay Kumar dan Katrina Kaif. Sekitar 75% film dibuat di Australia, di sekitar wilayah Gold Coast dan Brisbane bersama tim produksi Australia (Instinct India). Film ini dirilis tanggal 8 Agustus 2008. Akshay Kumar masuk nominasi Aktor Terbaik 3rd Asian Film Awards atas perannya dalam film ini.

Ejaan kata "king" dalam judul film dengan tambahan huruf "n" ini didasarkan pada saran seorang numerolog, sebuah praktik yang menjadi rutinitas di Bollywood.




</doc>
<doc id="548394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548394" title="Bothell">
Bothell

Bothell merupakan sebuah kota kecil yang terletak di Washington, Amerika Serikat. Karena kota ini dekat dengan Seattle, maka kota ini sering dijadikan tempat tujuan wisata oleh para wisatawan, baik asing maupun domestik. Ini dibuktikan dengan banyaknya hotel, pelayanan, dan transportasi untuk menuju ke Bothell. Bothell telah mengadakan suatu terobosan baru sejak 6 April lalu dengan tujuan untuk memberikan semangat baru bagi komunitas Bothell.

Di kota ini terdapat sebuah universitas bernama Universitas Washington - Bothell, yang merupakan cabang dari Universitas Washington yang terletak di Seattle.

Demokrasi yang dijalankan di kota tersebut berlangsung dengan baik. Bothell dipimpin oleh seorang wali kota dan wakil wali kota yang dipilih setiap dua tahun sekali oleh para anggota dewan berdasarkan kinerjanya dan apa yang mampu dipertanggungjawabkannya selama masa jabatannya. Dalam hal ini, wali kota tidak memiliki hak veto.


</doc>
<doc id="548395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548395" title="Amfilogia">
Amfilogia

Dalam mitologi Yunani, Amfilogia adalah dewi perdebatan dan perselisihan. Para Amfilogia merupakan anak dewi Eris. Para AmfilIogia adalah saudari dari Ponos ("kerja keras"), Lethe ("kelalaian"), Algea ("rasa sakit"), Limos ("kelaparan"), Hisminai ("pertarungan"), Makhai ("pertempuran"), Fonoi ("pembunuhan"), Androktasiai ("pembantaian"), Neikea ("percekcokan"), Pseudologoi ("kebohongan"), Disnomia ("pelanggaran hukum"), Atë ("kejatuhan"), dan Horkos ("sumpah").



</doc>
<doc id="548398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548398" title="French horn">
French horn

French horn adalah alat musik tiup dalam keluarga alat musik tiup logam yang umumnya dimainkan sebagai salah satu bagian dari alat-alat musik tiup dalam sebuah pertunjukan "marching band". "French Horn" umum digunakan dalam konser-konser musik klasik. "French horn" memiliki tiga katup pengatur yang di mainkan dengan tangan kiri dengan tata cara dalam memainkan yang identik dengan trumpet. "French horn" pada umumnya menggunakan kunci F meski instrumen musik lainnya biasanya menggunakan kunci B♭.

Alasan utama "French horn" digunakan sebagai alat musik konser untuk "marching band" adalah karena alat musik ini memiliki corong yang menghadap ke depan ("front-bell") sehingga suara yang dihasilkannya sesuai dengan arah pemainnya. Hal ini sangat penting agar sesuai dengan ciri "marching band" dan suara dapat mengarah pada pendengar/penonton yang umumnya menonton dari satu sisi dalam sebuah pertunjukan "marching band".

Sekarang tipe horn yang paling sering digunakan adalah "double horn" (horn rangkep), yaitu kombinasi dari F-horn dan B♭-Horn. Dengan katup pengatur yang digerakkan ibu jari (sistem Kruspe), penyeteman bisa diubah dari F menjadi B♭ (Bes). Selain itu juga ada "triple horn" (horn rangkep tiga), kombinasi horn F, B♭ dan F kecil.

Ada beberapa pabrik horn, yang paling laku sekarang adalah Alexander, di Mainz, Jerman.



</doc>
<doc id="548403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548403" title="Shaike Ophir">
Shaike Ophir

Shaike Ophir (; ) merupakan seorang pelawak dan pemeran berkebangsaan Israel.

Dia dilahirkan di Jerusalem. Akar keluarganya di kota kembali ke pertengahan abad ke-19. Dia belajar bertindak sebagai remaja, tetapi meninggalkan sekolah pada tahun 1940-an untuk bergabung dengan Palmach. Selama Perang Israel di Kemerdekaan dia dikawal konvoi ke kota Yerusalem terkepung, dan ambil bagian dalam pertempuran laut.

Ophir menikah dua kali dan memiliki dua anak, satu dari masing-masing pasangan. Putrinya, Karin Ophir, juga aktris.

Dia meninggal dunia di Tel Aviv akibat kanker paru-paru yang dideritanya pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="548405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548405" title="Afra">
Afra

Santa Afra (meninggal pada tahun 304) menjalani kehidupannya di Augsburg. Ia dikenal sebagai seorang pelacur yang bertobat dan menjadi wanita Kristen. Afra memberikan suatu teladan pertobatan dan kepercayaan penuh akan kemahakuasaan Tuhan. Santo Afra bertobat setelah ia mendengar kesaksian dari saudara-saudara seiman. Semua harta miliknya dibagikan kepada orang-orang miskin.

Afra meninggal pada tahun 340, akibat hukuman mati (dibakar hidup-hidup di suatu pulau kecil di tengah sungai Lech). Hukuman itu diberikan oleh hakim karena penolakannya untuk membawa korban bakaran kepada dewa-dewi kafir. Ibunya bersama tiga orang pelayannya memungut sisa-sisa tulangnya dan memakamkan Afra dengan hormat. Karena hal ini kemudian diketahui oleh para penguasa, ibunya dan tiga orang pelayan itu akhirnya ditangkap dan dibunuh juga.
Terdapat banyak riwayat hidup Santa Afra, tetapi yang paling dikenal adalah "The Acts of St. Afra", yang ditulis pada periode Karolingian (abad ke-8). Menurut banyak pengkritik, buku ini adalah kompilasi dua hal yang berbeda, yaitu cerita perpindahan agama St. Afra dan cerita kemartirannya. Cerita perpindahan agamanya ditulis belakangan dan dianggap sebagai narasi legendaris yang berasal dari zaman Karolingian; sebuah narasi yang ditulis untuk menghubung-hubungkan St. Afra dengan organisasi Gereja Augsburg.

Pada akhir abad ke-3, keluarganya yang beragama pagan berpindah dari Siprus ke Augsburg. Oleh ibunya, Afra ditugaskan menyembah dewi Venus. Menurut sumber ini, Afra menjadi seorang pelacur di Augsburg, setelah sebelumnya mungkin merupakan seorang anak perempuan Raja Siprus. Terdapat dua kemungkinan atas apa yang ia lakukan di Augsburg: antara menjalankan sebuah rumah bordil atau bekerja sebagai seorang hierodula di Kuil Venus. Ketika persekusi orang Kristen di bawah kekuasaan Kaisar Romawi Diocletian dimulai, Uskup Narcissus dari Girona (di Spanyol) melarikan diri ke Augsburg dan tinggal bersama Afra dan ibunya, Hilaria. Melalui ajaran-ajaran uskup ini, Afra beserta keluarga pun berpindah agama ke Kristen.

Ia menyembunyikan sang uskup dari pihak berwenang. Ketika Afra diketahui merupakan seorang Kristen, ia dibawa ke Diocletian dan diperintah menyembah dewa-dewi pagan. Ia menolak dan akhirnya dihukum mati dengan cara dibakar di sebuah pulau kecil di sungai Lech. Abunya dikubur sedikit jauh dari lokasi kemartirannya. Ibu serta pelayan-pelayannya (yaitu Ligna, Eunonia, dan Eutropia) kemudian juga mengalami nasib yang sama yaitu dibakar dalam sebuah peti mati.

Menurut rangkaian cerita lain yang tertulis dalam sebuah dokumen terdahulu, Afra dipenggal dan bukan dibakar. "Martyrologium Hieronymianum" (sebuah kompilasi martir) mengatakan bahwa Afra "menderita di kota Augsburg" dan "dikubur di tempat itu". Kesaksian-kesaksian reinkarnasi Santa Afra pada tahun 2017 mengatakan bahwa ia benar-benar dibakar. Hari perayaannya adalah pada 5 Agustus.

Carl Egger mengatakan bahwa penulis "passio" mencampurkan cerita Afra dengan Venerea, seorang martir dari Antiokia, yang disebut pada hari yang sama dalam "Martyrologium Hieronymianum". Kalender kuno lainnya juga menggambarkan Afra sebagai seorang perawan.

Biara St. Ulrich dan St. Afra, Augsburg (dalam bahasa Jerman: "Kloster Sankt Ulrich und Afra Augsburg") adalah sebuah bekas biara Benedictine yang didedikasikan kepada Santo Ulrich dan Santa Afra, di bagian selatan kota tua di Augsburg, Bavaria. Namanya juga turun dari sebuah gereja Santa Afra abad pertengahan, ke sebuah bekas biara Canons Regular ke sebuah sekolah asrama bernama Sächsisches Landesgymnasium Sankt Afra zu Meißen di Saxony.



</doc>
<doc id="548406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548406" title="Anugerah Musik Indonesia 2008">
Anugerah Musik Indonesia 2008

AMI Awards 2008 adalah penyelenggaraan penghargaan musik tertinggi di Indonesia untuk kesebelas kalinya, yang bertempat di Istora Senayan, Jakarta pada tanggal 15 April 2008.
Dengan bertemakan "Save Our Music", ajang yang pada tahun ini dibawakan oleh Daniel Mananta dan Luna Maya akan memberikan penghargaan bagi insan musik dari berbagai jenis aliran musik.
Berikut adalah daftar pemenang:


















</doc>
<doc id="548408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548408" title="Kitinase">
Kitinase

Kitinase adalah enzim yang dapat mengkatalisis reaksi degradasi (pemecahan) kitin dengan memotong ikatan glikosidik antara residu N-asetilglukosamin (monomer penyusun kitin). Enzim ini dapat diperoleh dari berbagai makhluk hidup, seperti bakteri, hewan vertebrata, moluska, artropoda, tumbuhan, alga, dan beberapa jenis cendawan tertentu. Pada insekta (serangga) dan crustacea (udang-udangan), enzim kitinase berperan dalam proses ekdisis (pergantian kulit), sedangkan pada tumbuhan tingkat tinggi, enzim ini digunakan sebagai pertahanan terhadap hama dan patogen tumbuhan. Kitinase terdiri dari dua jenis, yaitu endokitinase yang dapat memotong semua bagian pada kitin, dan eksokitinase yang hanya memotong ujung terminal-N (ujung amina) pada molekul kitin. Aplikasi dari enzim ini adalah sebagai senyawa anti-fungi.


</doc>
<doc id="548409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548409" title="Kristina dari Bolsena">
Kristina dari Bolsena

Santa Kristina dari Bolsena adalah seorang perawan dan martir yang pestanya dirayakan pada tanggal 24 Juli. Ia mati sebagai seorang saksi iman Kristen.

Santa Kristina adalah anak dari seorang gubernur Romawi yang bernama Urbanus. Ayahnya adalah seorang penganiaya orang-orang Kristen. Penganiayaan yang dilakukan oleh ayahnya terhadap orang-orang Kristen, tidak hanya didengar tetapi langsung disaksikan juga oleh Kristina. Kristina kagum akan keberanian dan keteguhan hati orang-orang Kristen dalam menanggung beban penderitaan yang ditimpakan pada mereka. Kesaksian yang langsung dilihatnya ini memengaruhi sikap hidupnya terhadap orang-orang Kristen. Ia lalu tertarik untuk mengetahui lebih jauh kekhasan iman Kristen dan kekuatan ilahi yang meneguhkan hati para martir itu.

Ketika ayahnya mengetahui hal itu, Kristina didera dan disiksa ayahnya sendiri dengan berbagai cara agar ia kembali kepada cara hidupnya yang dahulu (seperti ayahnya). Akan tetapi, semua siksaan itu hanya sia-sia belaka dan semakin memperteguh imannya. Kristina tetap teguh pada imannya sampai akhir hidupnya, yaitu mengikuti teladan martir yang selalu dikaguminya. Ia mati dipenggal oleh para algojo ayahnya pada tahun 300.



</doc>
<doc id="548410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548410" title="Kristoforus">
Kristoforus

Santo Kristoforus dikenal di kalangan umat Katolik sebagai penginjil dan martir. Sebuah cerita kuno yang berkembang sekitar abad pertengahan tentang Kristoforus adalah ia adalah seorang asal Kanaan, perawakannya besar dan tinggi. Cita-citanya yaitu hanya mau melayani orang yang paling kuat dan berkuasa di dunia ini. Dalam suatu perjalanan hidupnya, ia menemukan bahwa yang paling berkuasa di dunia ini adalah Tuhan. Semenjak saat itu, Kristoforus memutuskan untuk menjadi abdi dan pelayan Tuhan. Ia bertobat dan kemudian pergi ke Lycia. Di sanalah ia memberitakan Injil dan mengajak banyak orang menjadi Kristen sebelum kematiannya. Kristoforus mati sebagai martir di Lycia, Asia Kecil pada masa pemerintahan kaisar Decius.

Santo Kristoforus dikenal sebagai pelindung para peziarah, terutama para pengendara motor.



</doc>
<doc id="548411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548411" title="Siphiwe Tshabalala">
Siphiwe Tshabalala

Siphiwe Tshabalala () adalah seorang pemain sepak bola Afrika Selatan. Tshabalala bermain sebagai pemain sayap untuk klub Kaizer Chiefs. Tshabalala adalah juga anggota Tim nasional sepak bola Afrika Selatan. Ia merupakan pencetak gol pertama dalam Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="548412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548412" title="Martín Vázquez">
Martín Vázquez

Martín Vázquez () merupakan seorang wasit yang berasal dari Uruguay. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang karyawan.

Martín Vázquez telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 



</doc>
<doc id="548413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548413" title="Ha-Shoter Azulai">
Ha-Shoter Azulai

Ha-Shoter Azulai () adalah sebuah film drama-komedi asal Israel buatan tahun 1970. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Ephraim Kishon. Film ini dimainkan oleh Shaike Ophir, Zaharira Harifai, Avner Hizkiyahu, Joseph Shiloach, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1972, "Ha-Shoter Azulai" dinominasikan Penghargaan Oscar untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik dan meraih penghargaan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Golden Globe Award.



</doc>
<doc id="548415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548415" title="Asam hialuronat">
Asam hialuronat

Restiaid Asam hialuronat adalah polisakarida alami yang menyusun jaringan ikat. Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler (bagian dalam sel) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik. Di dalam tubuh, asam hialuronat terdapat dalam wujud gel pada kulit dan tali pusat, serta terlarut pada cairan sinovial. Monomer penyusun asam hialuronat adalah disakarida asam N-asetilhialobiuronat. Seiring dengan pertambahan usia, jumlah asam hialuronat di kulit akan menurun sehingga menyebabkan peningkatan kerutan. Salah satu aplikasi dari asam hialuronat adalah sebagai jaringan pengisi lunak untuk mengatasi lipatan dan kerut di wajah. Beberapa perusahaan kosmetik telah membuat produk dari asam hialuronat yang dapat bertahan lebih lama di jaringan lunak.


</doc>
<doc id="548417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548417" title="Tali pusat">
Tali pusat

Tali pusat adalah jaringan pengikat yang menghubungkan plasenta dan fetus (janin). Fungsi dari tali pusat adalah menjaga viabilitas (kelangsungan hidup) dan memfasilitasi pertumbuhan embrio dan janin. Pembuangan senyawa sisa, serta pengangkutan oksigen, nutrisi, dan faktor pertumbuhan untuk janin berlangsung melalui tali pusat. Tali pusat tersusun dari 90% air dan terhubung dengan cakram intervertebral (80%) serta kartilago tulang rawan sendi (95%). Setelah bayi dilahirkan, tali pusat umumnya dijepit dan dipotong kemudian dibiarkan terpapar di udara untuk pengeringan. Dalam waktu 24 jam, warna putih kebiruan dari tali pusat akan hilang dan menjadi hitam setelah beberapa hari. Pengukuran gas tali pusat perlu dilakukan pada bayi yang lahir melalui proses bedah sesar untuk mengetahui kondisi kesehatan bayi. Darah dari tali pusat telah dimanfaatkan sebagai sumber sel punca untuk mengatasi beberapa penyakit tertentu.


</doc>
<doc id="548418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548418" title="Avner Hizkiyahu">
Avner Hizkiyahu

Avner Hizkiyahu atau Avner Chiskiyahu (; ) merupakan seorang penyanyi dan pemeran film berkebangsaan Israel. Dia meninggal dunia akibat kanker yang dideritanya pada tahun 1994.


</doc>
<doc id="548420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548420" title="Apolinaris">
Apolinaris

Santo Apolinaris adalah uskup pertama di kota Ravenna, Italia. Ia berasal dari Antiokhia dan ditunjuk sebagai uskup kota Ravenna oleh Santo Petrus sendiri. Sebagai uskup Ravenna, Apolinaris menemui berbagai kesulitan. Ia dibuang dari Ravenna sebanyak empet kali oleh orang-orang kafir dan menjadi sasaran penyiksaan yang ngeri setiap kali ia ditahan. Ia disiksa hingga mati oleh rakyat banyak selama masa penganiayaan dari Kaisar Vespasianus. Apolinaris dihormati sebagai seorang martir karena ia banyak mengalami penderitaan karena imannya kepada Tuhan. Apolinaris dikenal sebagai salah seorang martir abad pertama kekristenan. Hari perayaannya diperingati setiap tanggal 23 Juli.


</doc>
<doc id="548422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548422" title="Margareta dari Antiokhia">
Margareta dari Antiokhia

Santa Margaretha adalah seorang perawan dan martir Kristen dari Antiokhia, Turki. Di gereja timur, ia disebut orang Marina. Ia hidup pada masa penganiayaan orang Kristen oleh Kaisar Diokletianus. Hari perayaannya diperingati setiap tanggal 20 Juli.

Margaretha adalah anak seorang imam kafir di Antiokhia. Ia kemudian tidak diakui lagi oleh ayahnya sebagai anak kandung karena kegiatannya mengikuti pelajaran agama Kristen dan berniat menjadi Kristen. Setelah itu ia menjadi seorang gembala.

Olybrius seorang pemuda, bermaksud meminang Margaretha sebagai istrinya. Namun ketika diketahui olehnya bahwa Margaretha telah menjadi Kristen dan telah mengikrarkan kaul keperawanan, Olybrius menangkap dan menyiksanya dengan kejam.

Margaretha termasuk dalam kelompok orang kudus yang dihubungkan dengan Santa Jeanne d'Arc.

Margaretha dipenggal kepalanya dan tewas sebagai seorang martir Kristen.



</doc>
<doc id="548423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548423" title="Pengabdi Setan (film 1980)">
Pengabdi Setan (film 1980)

Pengabdi Setan (Internasional: Satan's Slave) adalah sebuah film horor tahun 1980 dari Indonesia yang disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra. Film ini sangat terkenal pada masanya bahkan sampai di dunia internasional, dirilis dalam berbagai format seperti VHS dan kemudian DVD di berbagai negara seperti Amerika Serikat, Eropa dan Jepang.

Film ini pada masanya dikenal sebagai salah satu dari beberapa film horor awal yang menggantikan tema horor yang diwarnai kepercayaan Kristen atau Buddha dengan kepercayaan Islam. Film ini memiliki kemiripan alur cerita dengan film AS tahun 1979 berjudul "Phantasm" yang disutradarai Don Coscarelli. Film ini telah mencapai status kultus di antara para fans dari film horor Asia, terutama karena film ini belum tersedia selama bertahun-tahun kecuali sebagai VHS versi cetakan Jepang tanpa teks terjemahan bahasa Inggris. Pada tahun 2006, "Brentwood Home Video", spesialis label video AS merilis versi cetak yang tidak dipotong dalam format DVD untuk rilis ritel sebagai bagian dari seri "Eastern Horror" ("Horor Timur").

Sebuah keluarga kaya yang jauh dari agama mendapat musibah ketika sang Ibu wafat. Sang Ibu, Mawarti, meninggalkan seorang ayah bernama Munarto yang hanya peduli kehidupan bisnis, serta satu putra yang pendiam bernama Tomi dan putri bernama Rita yang kecanduan pesta, bersama mereka ada satu pembantu bernama Pak Karto yang taat agama dan sudah sakit-sakitan. Pada malam pertama setelah kematian Mawarti, Tomi menjumpai sang ibu kendati tidak berbincang. Keesokan harinya, dari saran temannya Tomi menyambangi seorang peramal yang berkata bahwa seluruh keluarganya terancam bahaya yang sangat besar dan akan menewaskan mereka semua. Lalu sang peramal menyarankannya untuk memperkuat diri dengan ilmu hitam.

Sejak itu Tomi menjadi aneh dan pendiam karena ia berkonsentrasi mendalami ilmu hitam. Pacar Rita, Herman, mengatakan bahw 40 hari sesudah kematian orang, orang tersebut masih berada di sekitar rumahnya. Seorang pengurus rumah tangga dikirim dari kenalan sang ayah, namanya Darminah. Rita mulai mendapati dirinya ketakutan karena melihat sesosok kuntilanak, sementara Herman berkata bahwa Darminah bukanlah orang baik-baik dan akan membicarakannya besok saat akan pergi ke rumah seorang dukun. Lalu, Pak Karto yang mulai sering kambuh mencium kelakuan Darminah yang aneh dan mencurigakan. Tomi, dinasihati seorang kiai yang bertemu dengannya di toko buku untuk memulai melaksanakan salat. Saat ia ingin melakukannya, sesosok kuntilanak menghampirinya dan berkata kepadanya untuk menghentikan hal tersebut. Malam yang sama, Pak Karto yang sedang berjaga terkunci di sebuah gudang dan paginya ditemukan Tomi, mayatnya digantung. Pada siangnya, Herman yang baru pergi dari suatu tempat nyaris menabrak seorang wanita dan membuat dirinya tertabrak truk. Wanita yang nyaris ditabrak adalah Darminah. Malamnya, Toni dan Rita berbincang, sepakat bahwa hantu yang berada di rumah mereka harus dihilangkan. Saat Rita keluar, ia dikejar oleh zombie Herman yang mengejarnya hingga Rita ditolong Darminah.

Paginya, Rita mengutarakan keinginan dirinya dan Tomi untuk memanggil dukun kepada ayahnya. Ayahnya setuju dan memanggil dukun. Dukun yang disewa, mendapatkan serangan pecahan kaca dan serakan kelopak bunga, Rita, Tomi, dan Munarto melihat kepala sang dukun dilempari chandelier yang berputar. Setelah semua selesai, Darminah mengendap-ngendap pergi ke suatu tempat, Tomipun mengikutinya. Darminah pergi ke kuburan dan dibelakangnya terdapat Herman dan Pak Karto yang seperti zombie, Darminah membangkitkan Mawarti untuk disuruh membunuh keluarganya sendiri. Tomi ketahuan mengintip dan dikejar, untung ia berhasil kabur dan sampai ke rumah, ia langsung memperingatkan Munarto dan Rita akan Darminah. Rita percaya, tetapi Munarto tidak dan bersama mereka pergi ke kamar Darminah yang ternyata Darminah sudah ada disana. Keesokan harinya Rita dan Tomi nekat menggali kuburan Mawarti dan masih melihat mayatnya ada disana. Sekembalinya, Rita, Tomi, dan Munarto diganggu mayat hidup. Rita diganggu Herman, Tomi diganggu Pak Karto, Munarto diganggu Mawarti. Setelah berhasil kabur dari kamar, mereka bertiga berlari ke ruang makan dan melihat Darminah memegang sebuah tengkorak dan rambut kribo. Darminah ternyata adalah setan yang berusaha mengintimidasi orang yang imannya lemah. Lalu, setelah diteror dan meninggal tanpa sempat bertaubat, orang itu akan dijadikan abdi setan di neraka. Rita, Munarto, dan Tomi lari ke pintu depan dan berhasil membuka pintu, yang di depan sudah ada seorang kiai dan pendukungnya. Bersama mereka menghadang Darminah dan ketiga zombie dengan rapalan surat Al-Qur’an. Mereka semuapun terbakar.

Film berakhir dengan Munarto, Tomi, dan Rita sudah bertaubat dan baru kembali dari masjid menuju mobil. Disebelah mereka ada sebuah mobil yang ditempati seorang wanita (Darminah).



</doc>
<doc id="548424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548424" title="Pariwisata di Sydney">
Pariwisata di Sydney

Pariwisata di Sydney, Australia membentuk bagian penting dari ekonomi kota. Kota ini menerima 22.6 juta pengunjung domestik dan 2.7 juta pengunjung internasional pada akhir tahun Desember 2009. Tempat wisata paling terkenal ialah Sydney Opera House dan Sydney Harbour Bridge. Tempat-tempat wisata lainnya yaitu Royal Botanical Gardens, Luna Park, pantai di Sydney dan Sydney Tower.
Pemerintah New South Wales mengoperasikan dua program di Sydney sebagai bagian dari Strategi Pariwisata NSW:
Proyek Brand Sydney akan dipimpin oleh Premier New South Wales, diawasi Menteri Pariwisata dan Komite Pelaksana Proyek dan disalurkan oleh Tim Proyek. Pengurus olahraga John O'Neill adalah ketua dari Brand Sydney.


</doc>
<doc id="548425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548425" title="Arsenius Agung">
Arsenius Agung

Santo Arsenius dikenal sebagai seorang pejabat tinggi di istana Kaisar Teodosius di Konstantinopel. Selain mengerjakan tugas-tugas wajib kenegaraan, ia pun menjadi pendidik bagi putra-putri Kaisar Teodosius. Dalam kedudukannya ini, Arsenius memiliki banyak harta kekayaan yang dapat memuaskan semua keinginan dan hawa nafsu pribadinya. Namun, lama-kelamaan ia mulai merasa bahwa kepuasan dan ketenangan batin tidak bisa diperoleh dengan hidup yang dipenuhi hawa nafsu dunia.

Sejak saat itu, Arsenius mulai mengubah cara hidupnya dengan lebih banyak meluangkan waktu untuk merenungkan makna kehidupannya di dunia ini. Ia terkenal sebagai seorang pertapa. Banyak orang datang kepadanya untuk meminta bimbingan rohani.

Arsenius meninggal dunia pada tahun 450.



</doc>
<doc id="548427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548427" title="Poxviridae">
Poxviridae

Poxviridae adalah keluarga virus DNA beramplop yang termasuk golongan kelas 1 dalam klasifikasi Baltimore.<fef name="b"/> Poxviridae memiliki DNA untai ganda dengan morfologi yang besar dan komplek, serta tidak bersegmen.
Anggota dari Poxviridae diantaranya adalah Orthopoxvirus, Parapoxvirus, Leporipoxvirus, Avipoxvirus, Molluscipoxvirus, Yatapoxvirus, Capripoxvirus, dan Suipoxvirus. "Smallpox" yang menyebabkan cacar pada manusia termasuk dalam genus Orthopoxvirus. Kini "smallpox" telah dimusnahkan, dan imunisasi untuk pencegahan "smallpox" sudah tidak diberikan lagi.

Virus lain yang termasuk dalam Orthopox diantaranya "bufallopox, human monkeypox", dan "cowpox". Ketiga virus ini memiliki inang hewan, tetapi dapat menginfeksi manusia dan menyebabkan lesi pada kulit.


</doc>
<doc id="548430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548430" title="Olahraga di New South Wales">
Olahraga di New South Wales

Olahraga di New South Wales menjelaskan tentang partisipasi dan kehadiran di acara olahraga terorganisir di negara bagian New South Wales di Australia.

Olahraga adalah bagian penting dari budaya negara bagian ini. Liga rugbi adalah olahraga paling terkenal di New South Wales. Menurut partisipasinya, olahraga paling terkenal di negara bagian ini adalah tenis dan sepak bola asosiasi. New South Wales telah menarik berbagai acara multi-olahraga internasional termasuk Olimpiade Musim Panas 2000.

Ada banyak tim olahraga profesional di New South Wales. Olahraga spektator yang terkenal meliputi sepak bola rugbi, kriket dan juga sepak bola asosiasi. Pertandingan pertama bermacam olahraga tersebut dilaksanakan di Sydney, ibu kota New South Wales dan permukiman pertama di Austarlia. National Rugby League terkenal sebagai kompetisi liga rugbi terbesar di dunia. New South Wales juga telah menjadi negara bagian yang mendominasi olahraga ini sepanjang sejarah Australia.


</doc>
<doc id="548434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548434" title="Frederik dari Utrecht">
Frederik dari Utrecht

Santo Frederik lahir di Frisia, Nederland. Seluruh masa pendidikannya berlangsung di Utrecht, hingga ia ditahbiskan menjadi imam. Sebagai imam baru, Frederik ditempatkan di Utrecht dengan tugas memengaruhi orang-orang di kota itu menjadi Kristen.

Keberhasilan karyanya di Utrecht, menghantarkan Frederik menjadi uskup di Utrecht pada tahun 825. Sebagai seorang uskup, Frederik berusaha menata keuskupannya dengan sebaik-baiknya dan melayani kepentingan umatnya. Ia juga banyak mengirim para misionaris ke bagian utara untuk mewartakan Injil.

Usaha-usahanya untuk mengkristenkan orang, membawa dirinya mengalami kematian di Maastricht, Nederland pada 18 Juli 838. Ada dua alasan yang dikemukakan sebagai dasar pembunuhan atas diri Frederik, yaitu: Judith (seorang permaisuri Kaisar Louis Debonair) yang marah kepada Frederik atas celaan terhadap kemerosotan moralnya, sehingga menyebabkan pembunuhan atas Frederik. Alasan lainnya adalah tidak diterimanya usaha Frederik untuk mengkristenkan penduduk Walcheren, di wilayah barat daya Nederland. Semenjak saat itu, penduduk Walcheren selalu berupaya untuk membunuh Frederik. Menurut cerita, Frederik dibunuh setelah ia merayakan kurban misa di Maastricht, Nederland.


</doc>
<doc id="548437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548437" title="Adenoviridae">
Adenoviridae

Adenoviridae adalah keluarga virus yang memiliki inang vertebrata. Bentuk virus ini ikosahedral dengan diameter virion 70-100 nm dan genom 36-38kb. Adenoviridae memiliki dua genus yaitu "Mastadenovirus" dan "Aviadenovirus".

Jenis virus ini pertama kali ditemukan oleh Rowe pada tahun 1953. Adenoviridae banyak menginfeksi manusia dan menjadi laten pada jaringan limfoid, namun juga memiliki kemampuan onkogenesis pada hewan coba rodensia. Adenoviridae kebanyakan menyerang anak-anak dan orang militer dengan menginfeksi saluran pernapasan, infeksi pada mata, radang kantung kemih yang menyebabkan hematuria, serta encephalitis.

Pengobatan biasanya jarang dilakukan untuk umum, vaksin oral atenuasi hanya diberikan pada militer. Antiviral yang biasa diberikan untuk mengobati adalah cidofovir ribavirin, namun hasilnya tidak terlalu menjanjikan. Pemberian vaksin hidup dapat menyebabkan penyebaran infeksi.


</doc>
<doc id="548438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548438" title="Bromelin">
Bromelin

Bromelin adalah enzim proteolitik yang ditemukan pada bagian batang dan buah nanas ("Ananas comosus"). Enzim ini diproduksi sebagai hasil sampingan dari pabrik jus nanas. Dalam memproduksi bromelin, beberapa senyawa yang dapat digunakan untuk presipitasi (pengendapan) enzim ini adalah amonium sulfat dan alkohol. Beberapa kegunaan dari enzim ini adalah mengurangi rasa sakit dan pembengkakan karena luka atau operasi, mengurangi radang sendi, menyembuhkan luka bakar, meningkatkan fungsi paru-paru pada penderita infeksi saluran pernapasan, dan lain-lain. Untuk meningkatkan kelancaran pencernaan pada manusia, umumnya digunakan bromelin berdosis 500 mg dalam bentuk kapsul. Apabila konsumsi bromelin dilakukan bersamaan dengan senyawa anti-koagulan maka risiko terjadinya pendarahan akan meningkat.


</doc>
<doc id="548440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548440" title="Paramyxoviridae">
Paramyxoviridae

Paramyxoviridae adalah keluarga virus yang memiliki genom RNA utas negatif dan tidak bersegmen. Karakteristik virus ini adalah memiliki amplop yang tersusun dari lipoprotein yang menyelubungi nukleokapsid yang berbentuk heliks. Paramyxoviridae ditemukan hanya pada hewan berdarah panas. Aktivitas neuraminidasenya dapat menggumpalkan sel darah merah mamalia dan burung.

Paramyxoviridae beranggotakan tiga genus, yaitu "Paramyxovirus" yang menyebabkan gangguan pernapasan sinsitial, "Morbillivirus" yang tidak memiliki neuraminidase, dan "Pneumovirus" yang menyebabkan pneumonia pada tikus. Klasifikasi ini dibagi berdasarkan morfologi, struktur genom, aktivitas protein, dan sekuen genom. Anggota Paramyxoviridae pada manusia dapat meyebabkan penyakit cacar dan gondong dan pada unggas besar menyebabkan penyakit tetelo (ND).


</doc>
<doc id="548449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548449" title="Skoliosis">
Skoliosis

Skoliosis adalah kelainan pada rangka tubuh yang berupa kelengkungan tulang belakang. Sebanyak 75-85% kasus skoliosis merupakan idiofatik, yaitu kelainan yang tidak diketahui penyebabnya. Sedangkan 15-25% kasus skoliosis lainnya merupakan efek samping yang diakibatkan karena menderita kelainan tertentu, seperti distrofi otot, sindrom Marfan, sindrom Down, dan penyakit lainnya. Berbagai kelainan tersebut menyebabkan otot atau saraf di sekitar tulang belakang tidak berfungsi sempurna dan menyebabkan bentuk tulang belakang menjadi melengkung.

Ahli bedah tulang (ortopedi) mengklasifikasikan idiofatik skoliosis ke dalam empat kategori berdasarkan usia penderita ketika kelengkungan tulang terlihat untuk pertama kalinya. Keempat kategori tersebut adalah skoliosis idiofatik anak-anak, remaja, pada remaja yang berada di sekitar masa pubertas, dan dewasa.

Dalam perkembangannya, Scoliosis lebih lanjut Pada umumnya dibagi atas dua kategori diantaranya adalah Scoliosis Struktural dan Non Struktural.

Suatu kurvatura lateral spine yang irreversible dengan rotasi vertebra yang menetap. Rotasi vertebra terbesar terjadi pada apex. Jika kurva bertambah maka rotasi juga bertambah. Rotasi ini menyebabkan saat foward bending costa menonjol membentuk hump di sisi convex. Sebaliknya dada lebih menonjol di sisi concav. Scoliosis struktural tidak dapat dikoreksi dengan posisi atau usaha penderita sendiri.

Disebut juga Fungsional Scoliosis / Postural Scoliosis. Suatu kurvatura lateral spine yang reversibel dan cenderung terpengaruh oleh posisi. Di sini tidak ada rotasi vertebra. Umumnya foward/side bending atau posisi supine/prone dapat mengoreksi scoliosis ini.


Letak dan Bentuk Kurva


Derajat Scoliosis



Klasifikasi Scoliosis berdasarkan etiologi


Evaluasi Scoliosis





</doc>
<doc id="548450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548450" title="Bunyaviridae">
Bunyaviridae

Bunyaviridae adalah keluarga virus yang menyerang mamalia dan burung, serta arthropoda. Bunyaviridae memiliki ciri virion yang berbentuk sferis dengan diameter 90-100nm, dan membentuk selubung lipid yang tebuat dari glikoprotein. Virus ini memiliki tiga buah nukleokapsid berbentuk heliks. Genom tersusun dari RNA utas tunggal yang memiliki tiga segmen berukuran besar, sedang, dan kecil.

Berdasarkan karakteristik genom, antigen nukleokapsid, dan cara transmisi, Bunyaviridae dibagi menjadi beberapa genus, yaitu Bunyavirus yang banyak menginfeksi nyamuk, Phlebovirus yang menyerang tungau, Hantavirus (Virus Hanta) yang menyerang arthopoda dan hewan pengerat, dan Nairovirus yang menyebabkan penyakit hemorrhagic.


</doc>
<doc id="548462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548462" title="Grup A Piala Dunia FIFA 2010">
Grup A Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup A Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 11 Juni sampai dengan 22 Juni 2010. Grup ini terdiri dari tuan rumah Afrika Selatan, Meksiko, Uruguay, dan Prancis. Prancis dan Uruguay pernah bertemu pada Piala Dunia FIFA 2002 dimana pertandingan berakhir sengan skor 0-0.

Pemenang grup ini yaitu, , melaju melawan runner-up Grup B yaitu di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan pemenang grup B yaitu . Afrika Selatan menjadi tuan rumah FIFA pertama yang tidak lolos masuk ke Babak gugur karena perbedaan gol Meksiko lebih banyak dari Afrika Selatan. Meskipun Prancis menjadi runner-up di Piala Dunia FIFA 2006 juga tidak lolos masuk ke babak gugur.

"semua waktu lokal (UTC+2)"


</doc>
<doc id="548463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548463" title="Colombo Plan">
Colombo Plan

Colombo Plan () adalah organisasi regional yang mencakup konsep upaya kolektif antar-pemerintah untuk memperkuat pembangunan ekonomi dan sosial negara-negara anggotanya di wilayah Asia-Pasifik. Fokus utama dari semua kegiatan "Colombo Plan" adalah pada pengembangan sumber daya manusia.

Organisasi ini lahir dari sebuah Konferensi Menteri Luar Negeri Negara-Negara Persemakmuran yang diselenggarakan di Colombo, Ceylon (sekarang Sri Lanka), pada bulan Januari 1950. Pada pertemuan ini, Komite Konsultasi dibentuk untuk memberikan kerangka di mana usaha-usaha kerja sama internasional dapat dipromosikan untuk meningkatkan standar hidup masyarakat di wilayah itu. Walaupun awalnya dibentuk sebagai badan kerja sama sementara yang berlangsung hanya selama jangka waktu enam tahun, "Colombo Plan" telah diperpanjang beberapa kali sampai tahun 1980 saat akhirnya diperpanjang selamanya.

"Program"nya sendiri tidak dimaksudkan untuk menjadi pola induk terpadu di mana rencana nasional pemerintah negara anggota diharapkan untuk mematuhi. Program ini sebaliknya adalah sebuah kerangka kerja untuk pengaturan bilateral yang melibatkan bantuan luar negeri dan bantuan teknis untuk pengembangan ekonomi dan sosial di daerah anggotanya.

Organ utama dari "Colombo Plan" adalah - "Komite Permusyawaratan", "Dewan" dan "Sekretariat". Biaya Administrasi dan Sekretariat Dewan ditanggung bersama oleh 25 negara-negara anggota.

"Colombo Plan" saat ini memiliki 27 anggota, ada dua negara baru lainnya yang akan ikut bergabung menjadi anggota Colombo Plan, yaitu Brunai Darussalam dan Arab Saudi. termasuk di dalamnya adalah negara-negara di kawasan Asia-Pasifik, negara yang tidak termasuk persemakmuran Inggris dan negara yang merupakan anggota kelompok regional seperti ASEAN (Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara) dan SAARC (Asosiasi Asia Selatan untuk Kerja sama Regional).
Terdapat empat mantan anggota dari "Colombo Plan", di antaranya dua anggota pendiri pada tahun 1950, Kanada dan Britania Raya. Vietnam Selatan bergabung pada tahun 1951 dan pada tanggal 2 Juli 1976 digantikan oleh Republik Sosialis Vietnam yang mengundurkan diri tahun 1978. Vietnam adalah anggota sementara dari 5 November 2001 sampai 18 November 2003 sampai diterima pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="548465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548465" title="Kagisho Dikgacoi">
Kagisho Dikgacoi

Kagisho Dikgacoi () merupakan seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang berposisi sebagai gelandang, baik gelandang bertahan maupun gelandang tengah. Saat ini, ia tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk Golden Arrows.



</doc>
<doc id="548468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548468" title="Ekonomi Tokelau">
Ekonomi Tokelau

Ekonomi Tokelau disebutkan sebagai ekonomi terkecil dari negara manapun di dunia berdasarkan PDB Keseimbangan kemampuan berbelanja.. Tokelau memiliki pendapatan perkapita sekitar Rp. 9,5 juta (US $ 1.000). Dana pemerintahan hampir seluruhnya bergantung pada subsidi dari Selandia Baru. Pendapatan tahunan kurang dari Rp. 4,5 miliar (US $ 500.000) terhadap pengeluaran sekitar Rp. 25,6 miliar (US $ 2,8 juta). Defisit anggaran tersebut ditutupi oleh bantuan dari Selandia Baru.
Ekspor Tokelau per tahun sekitar Rp. 917,4 juta (US $ 100.000) dengan komoditi perangko, kopra dan tenunan dan kerajinan ukiran, dan impor lebih dari Rp. 2,8 miliar (US $ 300.000) bahan makanan, bahan bangunan, dan bahan bakar ke dan dari Selandia Baru. Selandia Baru juga membiayai langsung untuk biaya pelayanan kesehatan dan pendidikan. Industri lokal termasuk usaha kecil untuk produksi kopra, pengolahan kayu, barang-barang kerajinan anyaman, perangko, koin, dan perikanan. Pertanian dan peternakan menghasilkan kelapa, kopra, sukun, pepaya, pisang, babi, unggas dan sedikit kambing. Sejumlah besar warga negara Tokelau tinggal di Selandia Baru dan mereka menghidupi keluarga di Tokelau melalui pengiriman uang.

Tokelau menambah sekitar 10% dari PDB nya melalui domain top levelnya .tk.



</doc>
<doc id="548469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548469" title="Theodotus">
Theodotus

Santo Theodotus (meninggal tahun 312) adalah seorang santo dan martir Kristen dari daerah Dalmatia, Kekaisaran Romawi. Pada waktu itu, gubernur Dalmatia, Theoteknus, melakukan penghambatan terhadap orang-orang Kristen sehingga ia menangkap dan memaksa banyak orang-orang Kristen untuk murtad. Jikalau mereka menolak untuk murtad, maka pilihan lainnya adalah kematian. Orang-orang Kristen melarikan diri ke hutan-hutan untuk bersembunyi karena takut terhadap perintah gubernur. Theodotus adalah seorang pedagang Kristen yang berani menolong orang-orang Kristen lainnya sejauh yang dapat ia perbuat. Ia mengambil jenazah orang-orang Kristen yang mati sebagai martir dan mengurusnya. Risiko perbuatannya adalah jika diketahui gubernur, ia akan dihukum mati. Suatu kali, Theodotus akhirnya tertangkap oleh gubernur karena ia diketahui agama Kristen dan telah berani mengambil jenazah orang-orang Kristen. Ia dipanggil menghadap gubernur dan disuruh memilih antara murtad atau dihukum mati. Ia tidak mau murtad, sehingga Theodotus mengalami penyiksaan dan akhirnya dihukum mati.


</doc>
<doc id="548470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548470" title="Bavo">
Bavo

Santo Bavo {meninggal sekitar tahun 655) adalah seorang pertapa dan juga misionaris di Belgia. Bavo berasal dari Brabant dan pernah menikah sebelum menjadi pertapa. Ketika istrinya meninggal dunia, ia memeluk agama Kristen karena mendengar khotbah dari Santo Amandus. Kemudian ia meninggalkan harta kekayaannya dan bergabung ke sebuah biara di Ghent. Setelah mengikuti Amandus dalam beberapa perjalanan pekabaran Injil di Prancis, ia memutuskan hidup sebagai pertapa. Ia kemudian kembali ke Ghent dan hidup sebagai pertapa di sebuah biara hingga akhir hidupnya. Ia dihormati sebagai santo pelindung dari keuskupan Ghent dan Haarlem (di Belanda). Peringatan terhadap Santo Bavo dilakukan setiap tanggal 1 Oktober.


</doc>
<doc id="548471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548471" title="Grup B Piala Dunia FIFA 2010">
Grup B Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup B Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 12 Juni sampai dengan 22 Juni 2010. Grup ini terdiri dari Argentina, Nigeria, Korea Selatan, dan Yunani. Pada Piala Dunia FIFA 1994, Argentina, Nigeria dan Yunani adalah bersama di Grup D bersama Bulgaria.

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup A di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup A.


</doc>
<doc id="548472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548472" title="Burung gereja">
Burung gereja

Burung gereja disebut juga Burung Pingai adalah jenis burung pipit kecil yang berasal dari keluarga "Passeridae". Burung-burung ini mendiami kota-kota dalam jumlah yang sangat besar. Sparrow merupakan burung yang jinak dari semua burung liar. Pada umumnya, burung gereja berbentuk kecil, berwarna coklat-kelabu, gemuk, berekor pendek, dan memliki paruh yang kuat. Makanan burung ini adalah biji dan serangga kecil. Pada awalnya, sparrow berasal dari Eropa, Afrika, dan Asia, kemudian burung ini disebarkan ke Australia dan Amerika oleh penduduk. Saat ini "House Sparrow" (jenis burung gereja) lebih banyak ditemukan Amerika Utara, Australia, dan Amerika Selatan.

Jenis "Passer" terdiri dari beberapa jenis, yaitu:

Jenis "Petronia" terdiri dari beberapa jenis, yaitu:
Jenis "Carpospiza" terdiri dari beberapa jenis, yaitu:



</doc>
<doc id="548473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548473" title="Grup C Piala Dunia FIFA 2010">
Grup C Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup C Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 12 Juni sampai dengan 23 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , dan . Hanya Inggris dan Amerika Serikat sudah pernah bertanding sebelumnya di Piala Dunia FIFA 1950, dimana Amerika Serikat mengalahkan Inggris dengan skor 1–0.

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup D di babak gugur. Runner-up grup ini, , melawan , pemenang grup D.


</doc>
<doc id="548476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548476" title="Katarina dari Aleksandria">
Katarina dari Aleksandria

Katarina dari Aleksandria adalah seorang santa yang dianggap sebagai pelindung Universitas Sorbonne, para filsuf, pustakawan, dan gadis-gadis yang ingin menikah. Tidak ada data historis yang jelas mengenai Katarina, melainkan hanya ada kisah yang menyerupai legenda saja mengenai dirinya. Meskipun demikian, kisah kehidupan Katarina menjadi inspirasi bagi para santa lainnya, seperti Katarina dari Siena, Katarina dari Swedia, Katarina Laboure, dan lain-lain.

Kisah Katarina yang menyerupai legenda dimulai ketika Katarina hendak menikah dan mencari seorang calon suami. Ia bertekad untuk menikah dengan seorang pria yang lebih pandai, lebih kaya, dan lebih berkuasa dari dirinya. Hal itu sulit, sebab Katarina adalah seorang putri bangsawan yang kaya dan pandai. Suatu kali, ia pergi menemui seorang rahib yang bijaksana dan meminta petunjuknya. Rahib itu lalu bercerita tentang Yesus sebagai seorang pria yang melebihi semua kriteria Katarina. Akhirnya, Katarina berkomitmen untuk mengabdi kepada Yesus dan menjadi Kristen. Komitmen Katarina sebagai seorang Kristen begitu kuat, sehingga ia pernah berdebat dengan 50 filsuf dan memenangkan perdebatan tersebut. Di akhir kehidupannya, Katarina mati sebagai martir karena mempertahankan iman kepada Yesus.


</doc>
<doc id="548477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548477" title="Tsepo Masilela">
Tsepo Masilela

Tsepo Masilela () merupakan seorang pemain sepak bola Afrika Selatan. Ia berposisi sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain untuk Kaizer Chiefs dan untuk .

Tsepo Masilela pernah bermain untuk Hellenic dan Benoni, sebelum saat ini dimiliki oleh Maccabi Haifa. Saat ini, ia bermain sebagai pemain pinjaman untuk Getafe di Spanyol.

Tsepo Masilela telah bermain 33 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Afrika Selatan dalam Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="548478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548478" title="Katarina dari Swedia">
Katarina dari Swedia

Katarina dari Swedia (1331-1381) adalah seorang pemimpin biara khusus perempuan di Swedia. Katarina adalah anak keempat dari delapan bersaudara. Ayahnya adalah Ulf dari Godmarsson sedangkan ibunya adalah Santa Brigidia. Katarina menikah dengan Eggard Lydersson yang memiliki tubuh cacat. Ia dengan setia merawat suaminya itu. Ketika ibunya melakukan perjalanan ke Roma dan Yerusalem pada tahun 1349 dan selanjutnya, ia ikut serta. Setelah kembali ke Swedia, ia kembali merawat suaminya hingga suaminya wafat. Sejak saat itu, ia lebih sering mengikuti aktivitas keagamaan ibunya, khususnya di biara khusus perempuan yang didirikan oleh ibunya. Di kemudian hari, Katarina menggantikan ibunya sebagai abbas (pemimpin biara) dan menjadi salah satu tokoh penting di dalam sejarah Ordo Brigidia.


</doc>
<doc id="548479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548479" title="Byeongpung">
Byeongpung

Byeongpung (병풍) adalah jenis hiasan ruangan yang terdiri dari sekat-sekat lipat dekoratif yang dapat digunakan untuk menutupi atau menghiasi kamar bila direntangkan. Jenis kerajinan ini telah dibuat sejak zaman kerajaan Silla dan menjadi barang yang diperdagangkan ke negeri Jepang bersama emas, perak dan kain sutra. Byeongpung memiliki masing-masing panel dengan ukuran lebar 35-45 cm dan tinggi 160-180 cm. Setiap panel atau papan dilapisi kertas yang dapat didekorasi dengan media kertas, kain sutra atau kain rami. Karya yang dilukis di byeongpung adalah kaligrafi, lukisan atau sulaman. Jumlah papan dan ukuran byeongpung tergantung dari fungsi pemakaiannya, namun selalu berjumlah genap. Jumlah yang terkecil adalah dua sampai dua belas lapis papan yang dapat dengan mudah dibawa karena saling bersambungan.

Salah satu tema lukisan byeongpung yang paling umum adalah "sipjangsaeng" atau "sepuluh lambang umur panjang". Byeongpung bergambar sipjangsaeng beserta bulan dan matahari diletakkan di belakang tahta raja Dinasti Joseon di istana, yang melambangkan kesetaraan raja dengan lambang tersebut. Sipjangsaeng adalah matahari, gunung, air, batu, awan, cemara, kura-kura, burung jenjang, rusa dan rumput berkhasiat.



</doc>
<doc id="548480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548480" title="Efraín Juárez">
Efraín Juárez

Efraín Juárez Valdez () adalah pemain sepak bola Meksiko yang bermain di posisi pemain bertahan. Dia juga bermain untuk tim nasional sepak bola Meksiko.



</doc>
<doc id="548481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548481" title="Donghak">
Donghak

Donghak atau Pembelajaran Timur (동학;東學) adalah sebuah gerakan agama baru yang didirikan pada tahun 1860 oleh Choe Je-u (1824-1864), seorang bangsawan (yangban) di Korea. Pergerakan Donghak yang dilancarkan oleh Choe adalah bentuk perlawanan terhadap sistem dan anggota pemerintahan yang korup, ketidakadilan sosial, kaum yangban, dan ajaran agama dari barat seperti Katolik. Tujuan pendirian agama Donghak adalah untuk menyelamatkan rakyat dari penderitaan, baik fisik maupun mental. Selain berkhotbah mengenai agama yang baru tersebut, Choe juga menyuarakan reformasi dalam bidang politik, sosial dan ekonomi. Konsep Donghak yang terpenting adalah "penyatuan tuhan dan manusia" atau "manusia adalah tuhan". Dengan konsep revolusioner seperti ini, agama Donghak menciptakan nilai dan martabat manusia yang baru. Dengan meningkatnya pengajaran Choe, pemerintah mulai bertindak dengan melarang agama tersebut dan mengeksekusi Choe pada tahun 1864. Namun, pergerakan Donghak terus berkembang dengan penerusnya, Choe Si-hyeong.



</doc>
<doc id="548482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548482" title="Revolusi Donghak">
Revolusi Donghak

Revolusi Donghak atau Revolusi Petani Donghak (Hangeul: 동학 농민 운동, "Donghak Nongmin Undong", Hanja: 東學 農民 運動), juga dikenal dengan nama Gerakan Petani Donghak, Pemberontakan Donghak, Revolusi Petani 1894, Revolusi Petani Gabo, dan sejumlah nama lainnya, adalah sebuah pemberontakan bersenjata di Korea yang dilakukan oleh petani-petani yang marah dan pengikut agama Donghak, suatu agama panteisme yang dipandang sebagai ideologi politik.

Tahun 1894 hakim wilayah Gobu, Jo Byeonggap, menciptakan sejumlah hukum palsu dan memaksa para petani untuk membangun waduk dan tinggal di tanah-tanah tak bertuan untuk memperoleh kekayaan dari pajak dan denda. Di bulan Maret, para petani yang marah disatukan di bawah pimpinan Jeon Bongjun dan Kim Gaenam dan memulai Pemberontakan Gobu. Tetapi, pemberontakan itu dipadamkan oleh Yi Yongtae dan Jeon Bongjun melarikan diri ke Taein. Bulan April, Jeon mengumpulkan pasukan di Gunung Baek dan merebut kembali Gobu. Para pemberontak kemudian mengalahkan pasukan pemerintah di Jalan Hwangto dan Sungai Hwangryong. Jeon lalu merebut benteng Jeonju dan berjuang melawan kepungan pasukan Joseon yang dipimpin oleh Hong Gyehun. Bulan Mei, pihak pemberontak menandatangani kesepakatan gencatan senjata dengan pasukan pemerintah dan membentuk lembaga bernama Jibgangso untuk menangani semua hal di wilayah yang dikendalikan pemberontak. Gencatan senjata ini berlangsung sepanjang musim panas.

Pemerintah yang mulai ketakutan meminta bantuan pada Dinasti Qing. Tiongkok mengirimkan 2.700 orang tentara ke Korea. Jepang marah karena pemerintah Qing tidak memberitahu Jepang sesuai kesepakatan dalam Konvensi Tientsin, yang memicu Perang Tiongkok-Jepang. Perang itu mengakibatkan penolakan terhadap pengaruh Tiongkok di Korea dan juga menandai akhir Gerakan Penguatan Diri di Tiongkok sendiri.

Dominasi Jepang yang semakin tumbuh di Semenanjung Korea menimbulkan kecemasan di kalangan pemberontak. Dari September hingga Oktober, pemimpin Jeob Selatan dan Utara melakukan negosiasi mengenai rencana berikutnya di Samrye. Tanggal 12 Oktober koalisi pasukan Jeob Utara dan Selatan dibentuk berjumlah antara 25.000~200.000 (terdapat perbedaan catatan sejarah). Koalisi pasukan itu menyerang Gongju. Setelah beberapa pertempuran, pasukan pemberontakan ditaklukkan dalam Pertempuran Ugeumchi dan Pertempuran Taein. Suasana permusuhan berlanjut hingga musim semi 1895. Pemimpin-pemimpin pemberontak ditangkap di berbagai lokasi di Region Honam dan sebagian besar dieksekusi dengan cara digantung secara massal pada bulan Maret.

Buku diurut berdasarkan nama keluarga penulis, yaitu nama terakhir untuk nama Inggris dan nama pertama untuk nama Korea.






</doc>
<doc id="548483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548483" title="Reformasi Gabo">
Reformasi Gabo

Reformasi Gabo (갑오개혁;甲午改革) adalah sebuah reformasi yang terjadi dari tahun 1894-1896 di Korea. Rencana untuk melakukan reformasi terjadi pada masa Perang Tiongkok-Jepang, saat pemerintah Jepang menekan pemerintahan Korea dan Raja Gojong agar melakukan reformasi finansial dan struktural terhadap sistem kehidupan dan ekonomi yang dianggap tidak lagi sesuai dengan kemajuan zaman. Sementara itu, para petinggi pemerintahan Korea menyadari bahwa mereka harus melakukan sesuatu untuk menyelamatkan kondisi negara. Lalu pada tahun 1894 disahkan Reformasi Gabo. Reformasi ini bertujuan menghapuskan sistem kemasyarakatan yang berbasis Konfusianisme dan membuka pintu pemerintahan untuk orang-orang yang berkemampuan tidak dipandang dari status sosial mereka. Sistem Reformasi Gabo mengakibatkan jatuhnya pengaruh kaum bangsawan (yangban) dalam kehidupan masyarakat Korea. Reformasi pada bidang hukum memperkenalkan sistem pengadilan dan polisi yang baru, membebaskan budak dan melarang penjualan budak.


</doc>
<doc id="548484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548484" title="Hongsalmun">
Hongsalmun

Hongsalmun (홍살문) adalah jenis struktur gapura tradisional yang dibuat sebagai pintu masuk sebuah tempat di Korea. Arsitektur gerbang ini dibentuk oleh 2 buah tiang bulat dan 2 buah palang horizontal yang terdiri atas celah-celah di atasnya. Gapura ini tidak memiliki atap. Di tengah-tengah gapura terdapat 3 buah lambang tombak bercabang dan lambang taegeuk. Keseluruhan gapura ini dicat dengan warna merah. Hongsalmun berdiri sendiri tanpa ada struktur lapisan tembok atau pintu yang dimaksudkan untuk mengamati masuk dan keluarnya orang. Selain itu gapura ini juga didirikan untuk menandai suatu perbatasan, wilayah dimana orang harus menunjukkan jiwa dan rasa hormat mereka. Namun pada umumnya gapura ini didirikan di seowon dan hyanggyo (akademi Konfusianisme) serta makam, tempat-tempat yang dianggap orang-orang harus berlaku khidmat.



</doc>
<doc id="548485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548485" title="Iljumun">
Iljumun

Iljumun (일주문) adalah jenis arsitektur pintu gerbang tradisional yang didirikan untuk menandai suatu wilayah peribadatan agama Buddha di Korea. Iljumun didirikan untuk melambangkan perbatasan antara kuil dan kehidupan duniawi. Gapura jenis ini memiliki gerbang yang melambangkan pintu masuk menuju kesucian dimana semua pikiran duniawi harus ditinggalkan. Iljumun lebih sering ditemukan sebagai pintu gerbang masuk kuil-kuil Buddha di pegunungan. Sebagian besar arsitektur iljumun didirikan dengan dua atau empat buah tiang penyangga atap yang bila dilihat dari suatu sudut seakan membentuk garis tunggal. Atap bangunan iljumun dikonstruksikan dengan potongan kayu yang disusun secara berhubungan dan menyangga bagian genting. Iljumun diberi ornamen warna-warni seperti hijau, merah, dan kuning untuk mempercantik. Teknik pewarnaan ini dinamakan dancheong.



</doc>
<doc id="548486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548486" title="Grup D Piala Dunia FIFA 2010">
Grup D Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup D Piala Dunia FIFA 2010 diadakan dari tanggal 13 Juni sampai dengan 23 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Grup ini dianggap sebagai Group of Death.

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup C di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup A.

Semua waktu lokal (UTC+2)


</doc>
<doc id="548490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548490" title="Rated R">
Rated R

Rated R adalah album Rihanna yang keempat yang dirilis pada tanggal 20 Nopember 2009. Single yang paling hits dari album Rated R yaitu Russian Roulette dan Hard (feat. Jeezy).

Rated R dirilis dua tahun kemudian setelah album ketiganya Good Girl Gone Bad meledak di seluruh dunia. Tampaknya kesuksesan album ketiga, membuat Rihanna tidak tenggelam untuk membuat materi yang sama dengan album yang sudah sudah sebelumnya. Hampir dua tahun rentang waktu yang dibutuhkan untuk menggarap Rated R, sungguh berbeda ketika merilis album Music Of The Sun, A Girl Like Me, hingga Good Girl Gone Bad yang penggarapannya hanya berjarak satu tahun. Mengenai album cover, mungkin sebagian orang terkejut melihat perubahan yang sebelumnya memang "good girl" dan ternyata menjadi lebih "gone bad", itulah yang bisa dikatakan katakan, sekilas mirip album cover penyanyi dengan genre musik punk, dengan tampilan gaya Rihanna yang tidak biasa. Konsep hitam putih ini, mengambil contoh album cover penyanyi tahun 1980, Grace Jones.

Bekerja sama dengan beberapa produser kenamaan seperti Chuck Harmony, The-Dream, Christopher "Tricky" Stewart, Chase & Status, Ne-Yo, Stargate, hingga Justin Timberlake, mungkin membuat sebagian penggemarnya berharap album keempatnya ini masih memiliki materi yang sama dengan beberapa album sebelumnya, dan pastinya juga mengulangi kesuksesan yang sama, hal itu tidak salah, karena pada beberapa lagu, memang memiliki beat yang sama. Tetapi, jangan terlalu banyak berharap akan menemui single semacam Don’t Stop The Music hingga hits-nya yang terkenal, Umbrella, atau bahkan SOS, tetapi jangan khawatir, hits single semacam Unfaithfull hingga Take A Bow masih dapat dinikmati, karena selain masih mengusung musik R&B, disepanjang album ini, pendengar akan disuguhkan berbagai macam lagu yang kaya akan instrument/alat musik, bahkan hampir sebagian materi lagu di album ini bisa dikatakan lebih cenderung mengarah ke jalur R&B Rock, rock ballad latin dan sentuhan musik pop tentunya.

Nuansa gelap, kedewasaan, dan keputus-asaan seperti lirik, musik yang campur aduk, ditambah vokal Rihanna yang semakin dewasa, membuat Rihanna berusaha keras untuk keluar dari konsep materi album sebelumnya, dengan mempertaruhkan Rated R, apakan akan sesukses "Good Girl Gone Bad" atau tidak yang mencetak banyak hits di chart. Memang meski diakui, perbedaan yang begitu cukup banyak dapat ditemui di album ini. Coba saja dengar "Mad House" yang dibuka sebagai intro, sekilas terdengar agak seram pada 30 detik pertama. Berlanjut pada "Wait Your Turn" yang diproduseri Stargate, Chase & Status single R&B ini terdengar agak berat, tetapi tidak membutuhkan waktu yang lama, single ini bakal langsung nancep ditelinga. Pada single Hard, dibawakan dengan Young Jeezy, ditulis dan diproduseri oleh The-Dream dan Tricky Stewart sekilas mengingatkan Live Your Life yang Rihanna bawakan dengan rapper T.I ini, sangat mengesankan. Setelah disuguhkan dengan kedua track mid-up tempo, mari kita dengarkan "Stupid in Love" yang ditulis oleh Ne-Yo dan diproduseri oleh Stargate, sekilas akan mengingatkan single Take A Bow, dan tidak perlu waktu yang cukup lama untuk menyukai single ini.

Apa jadinya jika seorang mantan personel Guns N Roses bekerja sama dengan penyanyi R&B? Rockstar 101 adalah jawabannya. Tidak perlu dipertanyakan lagi kualitas permainan gitar Slash seperti apa, yang pasti "Rockstar 101" yang ditulis dan diprodiseri oleh The-Dream dan Tricky Stewart ini terdengar sangat ramai atau bahkan sedikit mengganggu dengan menggabungan kedua aliran musik jadi satu? Menurut pendengar terdengar sangat aneh, meski vokal Rihanna bisa menyesuaikan. Russian Roulette sepertinya tidak perlu dipertanyakan lagi, dibuka dengan intro gitar dan berlanjut dengan nuansa musik R&B yang gelap, mengguratkan keputusasaan. Buat sebagian pendengar mungkin butuh waktu untuk menikmati single yang diciptakan Ne-Yo dan Rihanna sendiri, tetapi single ballad ini membuat penggemar Rihanna tergila-gila dengan vokalnya yang semakin mantap.

Nuansa musik R&B tidak akan dijumpai pada "Fire Bomb", terdengar lebih mengarah ke pop rock, unik dan berbeda dengan single lainnya sangat hearcatching meski pada intronya sedikit mengganggu pada permainan gitarnya. Berlanjut kepada Rude Boy dan "G4L" masih mengandalkan musik R&B kebanyaan, tak ketinggalan "Photographs" yang dibawakan dan diciptakan dengan Will.i.am dan dibalut dengan music pop R&B sekilas mengingatkan pada beberapa lagu yang pernah diciptakan Will.i.am, very easy listening. Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin? Te Amo dapat mengatasi kejenuhan setelah mendengarkan berbagai macam musik yang sudah disajikan sebelumnya. Berlanjut pada "Cold Case Love" yang ditulis oleh Justin Timberlake sedikit meneduhkan perasaan, dan ditutup dengan single pop rock ballad "The Last Song" yang masih asyik untuk dinikmati.

Materi album Rated R, memang terdengar sedikit berat pada awalnya, tetapi percayalah dengan konsep yang diusungnya ini, image album Good Girl Gone Bad memang hampir menghilang, tetapi sebagai gantinya kalian akan melihat Rihanna dari sisi yang baru, dan sedikit lebih liar. Meski pada beberapa lagunya memang membutuhkan waktu untuk dapat dinikimati, meyakinkan bahwa kalian akan semakin addicted ketika menyantap album ini secara berulang-ulang. Tidak masalah jika memang kedepannya tidak begitu banyak menghasilkan hits atau single seperti album sebelumnya, tetapi jika berhasil, itu merupakan bonus yang layak didapatkan Rihanna, karena tidak mudah untuk seorang Rihanna membuat konsep album yang berbeda dengan album sebelumnya.



</doc>
<doc id="548492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548492" title="Grup E Piala Dunia FIFA 2010">
Grup E Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup E Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 14 Juni sampai dengan 24 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Tidak satu pun dari tim ini yang pernah bertemu sebelumnya dalam grup Piala Dunia.

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup F di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup F.

"(Semua waktu lokal (UTC+2)"


</doc>
<doc id="548493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548493" title="Grup F Piala Dunia FIFA 2010">
Grup F Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup F Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 14 Juni sampai dengan 24 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Pada Piala Dunia FIFA 1950 Italia dan Paraguay pernah bertanding dengan Italia menang mengambil skor sebanyak 2-0.

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup E di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup E. , juara pertama Piala Dunia FIFA 2006, tidak lolos masuk ke babak gugur setelah dikalahkan oleh Slowakia dan Italia juga mempunyai skor yang terendah di grup ini.

"Semua waktu lokal (UTC+2)"


</doc>
<doc id="548519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548519" title="Grup G Piala Dunia FIFA 2010">
Grup G Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup F Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 15 Juni sampai dengan 25 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan . Grup ini juga dianggap sebagai Group of Death.

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup H di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup H.

"Semua waktu lokal (UTC+2)"


</doc>
<doc id="548523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548523" title="Grup H Piala Dunia FIFA 2010">
Grup H Piala Dunia FIFA 2010

Pertandingan di Grup H Piala Dunia FIFA 2010 akan diadakan dari tanggal 16 Juni sampai dengan 25 Juni 2010. Grup ini terdiri dari , , , dan .

Pemenang grup ini, , melaju melawan , runner-up Grup G di babak gugur. Runner-up grup ini, , melaju melawan , pemenang grup H.

"Semua waktu lokal (UTC+2)"


</doc>
<doc id="548524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548524" title="Siamang">
Siamang

Siamang adalah kera hitam yang berlengan panjang, dan hidup pada pohon-pohon. Pada umumnya, siamang sangat tangkas saat bergerak di atas pohon, sehingga tidak ada predator yang bisa menangkap mereka. Siamang merupakan spesies terancam, karena deforestasi habitatnya cepat. Siamang tidak memliki ekor dan memiliki postur tubuh yang kurang tegak. Siamang juga memiliki perkembangan otak yang tinggi. Siamang berwarna hitam agak cokelat kemerahan. Kera ini memiliki anyaman antara jari kedua dan ketiga.

Siamang ditutupi oleh rambut yang lebat di sebagian besar tubuhnya, kecuali wajah, jari, telapak tangan, ketiak, dan telapak kaki mereka. Beberapa spesies siamang memiliki wajah berbentuk cicin dan berwarna putih.

Siamang memiliki indra yang sangat mirip dengan manusia, seperti pendengaran, penglihatan (melihat warna), bau, rasa, dan sentuhan.

Siamang memiliki wajah berbulu dengan mata gelap dan hidung kecil.

Siamang memiliki tangan dengan empat jari panjang ditambah jempol yang lebih kecil. Mereka memiliki kaki dengan lima jari, ditambah jempol kaki. Siamang bisa memegang dan membawa barang-barang dengan kedua tangan dan kaki mereka. Ketika mereka melakukan ayunan di pohon (disebut "brachiating"), mereka menggunakan empat jari-jari tangan mereka seperti kail, tetapi mereka tidak menggunakan jempol.

Siamang jantan memiliki ukuran yang sama dengan siamang betina, yaitu sekitar 30-35 inci dan berat 7 kilogram.

Siamang banyak hidup di Asia Tenggara. Mereka juga banyak ditemukan di beberapa tempat, seperti Semenanjung Malaysia dan Sumatra.

Siamang merupakan hewan yang lebih aktif pada siang hari. Mereka bersosialisasi dalam kelompok-kelompok kecil yang terdiri dari dua sampai tiga ekor siamang. Berbeda dengan kera lainnya, siamang tidak mempunyai tempat khusus untuk tidur. Mereka hanya tidur sendiri atau dengan beberapa ekor siamang di celah antar cabang pada pepohoan. Mereka tidur dengan posisi tegak, bersandar pada bantalan keras yang terletak di ujung belakang mereka. Bantalan ini disebut "ischial callosities". Selain itu, siamang memiliki kantung tenggorokan yang biasa disebut "kantung gular". Kantung ini dapat mengembang menjadi besar seperti kepala mereka yang berfungsi membuat pita suara lebih keras. Pada waktu dalam keadaan bahaya, siamang betina akan mengeluarkan suara yang nyaring dan diikuti oleh siamang jantan selama tiga hingga lima belas menit. Suara mereka dapat terdengar dari jarak sekitar 6,5 km. Siamang tidak dapat berenang dan takut air. Siamang dapat bertahan hidup sekitar 35-40 tahun.

Siamang merupakan hewan omnivora. Sektar 75% makanan mereka adalah buah, sisanya daun, bunga, biji-bijian, dan kulit kayu. Mereka juga memakan serangga, laba-laba, telur burung, dan burung kecil. Karena takut air, siamang akan mencelupkan kaki depannya ke dalam air atau menggosok tangan pada daun yang basah dan menghisap air pada bulu kakinya sebagai minuman.

Siamang mulai berkembang biak pada usia 5-7 tahun. Siamang betina melahirkan anaknya pada usia 8 bulan. Siamang yang lahir memiliki rambut yang sedikit dari siamang dewasa dan memiliki berat sekitar 6 ons. Induk siamang memelihara bayi mereka yang masih muda. Pada saat lahir, siamang muda menempel pada perut induknya untuk mendapatkan kehangatan. Mereka disapih sekitar 1 tahun. Siamang muda hidup bersama induk mereka sekitar 5-7 tahun.

 Siamang merupakan hewan yang terancam punah. Hal ini disebabkan karena banyaknya penangkapan siamang yang dijadikan pasaran penjualan hewan pemeliharaan. Untuk mencegah punahnya siamang, diperlukan campur tangan pemerintah dalam menjadikan keberadaan siamang sebagai objek wisata dan riset sehingga mendatangkan manfaat bagi daerah tanpa harus mengganggu atau menangkap satwa tersebut.


</doc>
<doc id="548530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548530" title="Daftar negara menurut jumlah tentara">
Daftar negara menurut jumlah tentara

Berikut adalah daftar negara menurut jumlah tentara di mana angkatan militer suatu negara diukur menurut jumlah total prajurit yang dimiliki negara tersebut, baik prajurit yang digunakan untuk keperluan dalam negeri maupun luar negeri. Tentara cadangan yang dapat memperkuat tentara aktif dan/atau paramiliter turut didaftarkan untuk menggambarkan seluruh angkatan yang dimiliki negara tersebut. "Negara" yang dimaksud disini adalah suatu wilayah yang mempunyai kedaulatan penuh ataupun mempunyai kedaulatan terbatas.

Daftar ini terdiri dari beberapa kolom dan dapat diurutkan, dengan mengklik pada judulnya masing-masing:
Jumlah ini dapat saja berubah sewaktu-waktu.




</doc>
<doc id="548532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548532" title="Rancid">
Rancid

RANCID adalah sebuah grup band beraliran punk rock dari Berkeley, California, yang didirikan pada tahun 1991 dan ditemukan pertama kali oleh Tim Armstrong dan juga Matt Freeman. Keduanya sebelumnya memainkan musik ska punk bersama Operation Ivy.
Rancid terdiri dari Tim Armstrong (gitar dan vokal), Matt Freeman (bass dan vokal), Lars Frederiksen (gitar dan vokal), dan Branden Steineckert (drum dan perkusi). Band ini didirikan pertama kali oleh Tim, Matt, dan drumer pertama mereka Brett Reed (meninggalkan Rancid pada 2006). Lars bergabung dengan Rancid pada tahun 1993 pada saat band mencari pemain second guitar.
Sampai sekarang Rancid telah merilis 7 album studio, 1 split, 1 kompilasi, 2 EP, serangkaian album online, dan telah ditampilkan pada kompilasi yang tak terhitung jumlahnya. Rancid mulai merangkak pada album 'Lets go' (1996), dengan single-nya yang berjudul 'salvation'. Dan pada tahun berikutnya mereka merilis album tersukses mereka '...And Out Come the Wolves', dengan hits terbaik mereka "roots radical", "Ruby Soho", "Time Bomb", yang mendapatkan sertifikat Gold dan Platinum dari RIAA.

Pada awalnya Tim dan Matt mendirikan sebuah band ska punk bernama "Operation Ivy" (1987-1989). Lalu Operation Ivy memutuskan bubar dan membentuk band baru dengan nama "Downfall" dengan genre yang masih pada Ska. Hanya beberapa bulan setelah itu mereka memulai band baru dengan genre Hardcore Punk bernama "Generator", dan band ini akhirnya juga bubar. Lalu Tim dan Matt mencoba kembali ke Ska lewat "Dance Hall Crasher", yang bubar lebih cepat dari 2 band sebelumnya. Pada tahun 1991 Tim dan Matt mencoba membangun band baru. Mereka merekrut Drumer pertama mereka, Brett Reed, dan membentuk "Rancid".
Rekaman pertama Rancid dirilis dengan label lama Operation Ivy, Lookout! Records. Setelah merilis album pertama mereka, Rancid pindah ke label yang dimiliki gitaris Bad Religion, Epitaph Records.

Saat Rancid menulis lagu untuk album selanjutnya, Billie Joe Armstrong ikut menulis lagu "Radio" sehingga Billie tampil pada tur Rancid. Tim sebelumnya telah mengajak Lars untuk bergabung sebagai pemain gitar kedua, tapi Lars memilih bermain untuk "UK Sub" milik Charlie Harper. Lalu Tim mengajak Billie untuk bergabung, namun Billie menolaknya dan memilih untuk membentuk Green day. Setelah mengetahui Billie batal bergabubng, Lars mengubah pilihannya dan bergabung dengan Rancid.
Lars mulai main untuk Rancid sejak album "Let's Go" pada tahun 1994. Saat itu teman satu label mereka, The Offspring, meraih sukses dengan "Smash" mereka. the Offspring membawa Rancid pada tur mereka dan membantu "Let's Go" menembus posisi 97 pada Billboard's Heatseekers. Dengan keberhasilan albumnya, band ini dikejar oleh beberapa label besar, termasuk Madonna Maverick Record.
Band ini akhirnya memutuskan untuk tinggal di Epitaph Record, dan tahun berikutnya mereka merilis album ketiga mereka "...And Out Come the Wolves". Album ini dengan cepat melampaui "Let's Go" dalam hal kesuksesan. Tiga dari single album itu, "Roots Radical", "Time Bomb", dan "Ruby Soho" yang masuk chart di the North American Billboard Modern Rock Tracks, dan band ini tampil di Saturday Night Live.

Setelah 2 tahun melakukan tur untuk album "...And Out Come the Wolves" mereka, pada tahun 1997 Rancid kembali ke studio untuk rekaman album ketiga mereka,"Life won"t wait", yang rilis tanggal 30 Juni 1998.Album ini bercabang dari gaya musikal Rancid sebelumnya, dan menggabungkan punk rock dengan unsur - unsur roots reggae, rockabilly, dub, hip-hop,Dan funk, menggambar perbandingan dengan the Clash's "Sandinista!".Meski albumnya tidak meraih kesuksesan ... Dan Out Come the Wolves, namun sejak saat itu mengumpulkan yang kuat cult following baru-baru ini. Pada tahun 1999, Rancid memutuskan untuk mengakhiri hubungan tujuh tahunnya dengan Epitaph dan menandatangani kontrak dengan Armstrong yang didirikan Hellcat Records (yang merupakan sub-label Epitaph).

= Hiatus (2004–2005) =
pada tahun 2004, setelah tur untuk "Indestructible", Rancid terus mengalami kekosongan yang ekstensif. Anggota band ini bekerja sama side projects, meski belum dibubarkan secara resmi. Armstrong terus bermain dengan proyek sampingannya Transplants,yang merilis album kedua mereka "Haunted Cities, pada tahun 2005. Ia juga menyumbangkan vokal gitar dan backing pada Cypress Hill's lagu "song "What's Your Number?" dari album kesepuluhnya Till Death Do Us Part. Armstrong juga merilis album solo, A Poet's Life pada bulan Mei 2007. Frederiksen terus bekerja dengan proyek sampingannya Lars Frederiksen and the Bastards dan merilis album studio kedua mereka, Viking, pada tahun 2004, album ini ditulis bersama dan diproduksi bersama oleh Armstrong. Freeman berkeliling sebentar dengan Social Distortion pada tahun 2004 sebagai John Maurer's Penggantinya sampai band ini menemukan bassisnya saat ini Brent Harding. Freeman dan Frederiksen juga memiliki anak-anak selama masa ini-Freeman memiliki dua orang, dan Frederiksen memilikinya."


</doc>
<doc id="548533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548533" title="Distrofi otot">
Distrofi otot

Distrofi otot adalah suatu kelompok penyakit yang terdiri dari 30 jenis penyakit genetik yang ditandari dengan kelemahan progresif dan degenerasi (kemunduran) otot rangka dalam mengendalikan gerak tubuh. Beberapa bentuk distrofi otot dapat terlihat pada masa bayi atau anak-anak, sedangkan sebagian lainnya dapat muncul pada usia pertengahan. Seorang anak yang menderita distrofi otot akan menunjukkan gejala berupa tubuh bergoyang saat mulai berjalan atau berlari, menggunakan jari kaki dibandingkan kaki keseluruhan untuk berjalan, umumnya otot betis membesar yang disebut pseudohipertrofi, dan terjadi lordosis. Lama-kelamaan, otot yang rusak dapat menjadi makin tegang hingga menyebabkan kontraktur dan tidak dapat direnggangkan lagi. Apabila anggota tubuh dan persendian tidak dapat digerakkan maka penderita akan mengalami kesulitan berjalan, berdiri, dan bahkan menggunakan lengannya. Berbagai tipe distropfi otot dibedakan berdasarkan distribusi dan tingkat kelemahan otot, tingkat perkembangan, pola penurunan sifat, dan waktu pertama kali menderita kelainan tersebut.


</doc>
<doc id="548536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548536" title="Dormitz">
Dormitz

Dormitz adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Dormitz adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Dormitz, yang juga beranggotakan kotamadya Kleinsendelbach dan Hetzles.

Dormitz berada sekitar 10 kilometer dari timur Erlangen dan 15 kilometer di utara Nürnberg.

Di samping desa utama, Dormitz juga terdiri atas desa Erleinhof.

Dormitz berbatasan dengan (searah jarum jam dari utara):
Neunkirchen am Brand, Kleinsendelbach, Kalchreuth, dan Uttenreuth.



</doc>
<doc id="548539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548539" title="Since I Met You Baby (album)">
Since I Met You Baby (album)

Since I Met You Baby adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1975.



</doc>
<doc id="548540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548540" title="Virus Rubela">
Virus Rubela

Virus rubela adalah virus yang menyebabkan terjadinya campak jerman ("jerman" hanya simbol) yang menyerang anak-anak, orang dewasa, termasuk ibu hamil. Virus rubela dapat menyerang bagian saraf atau otak yang kemudian menyerang kulit ditandai dengan timbulnya bercak merah seperti campak biasa. Virus ini berasal dari keluarga virus Togaviridae dan genus Rubivirus.

Pada umumnya, virus rubela hidup di daerah tropis, subtropis, dan pada daerah yang memiliki musim semi.

Virus rubela menular melalui dahak penderita yang masuk ke tubuh orang lain. Selain itu, virus ini juga menular melalui cairan tubuh seperti keringat. Jika daya tahan tubuh kuat, maka virus tersebut akan mati. Namun sebaliknya, jika daya tahan tubuh lemah maka virus akan masuk dalam tubuh. Virus rubela tidak memiliki perantara dalam penularannya, tetapi penularan dapat terjadi melalui udara. Virus rubela akan berkembang biak dalam sel-sel yang melapisi bagian belakang tenggorokan dan hidung. Virus ini juga dapat menyebar melalui aliran darah atau sistem getah bening ke bagian tubuh lain, seperti:

Masa inkubasi virus ini diawali dengan gejala flu ringan hingga muncul bintik-bintik merah pada kulit. Masa inkubasi dapat terjadi dalam waktu 7-20 hari.

Efek yang ditimbulkan virus rubela adalah demam yang berkepanjangan dengan suhu yang tidak tinggi, flu, pusing-pusing, mual, lemah, nyeri otot, dan menimbulkan bercak merah pada kulit. Pada umumnya, bercak merah yang ditimbulkan berawal dari wajah, kemudian menyebar ke seluruh tubuh. Kelenjar getah bening yang terletak di belakang telinga ("poustauricula"), tengkuk ("subbocipital"), dan leher ("cervical") akan membesar.


</doc>
<doc id="548541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548541" title="Your Cheatin' Heart">
Your Cheatin' Heart

Your Cheatin' Heart adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1976.



</doc>
<doc id="548545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548545" title="Effeltrich">
Effeltrich

Effeltrich adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Effeltrich adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Effeltrich.
Effeltrich berada sekitar 20 kilometer di utara Nürnberg. Di Effeltrich terdapat desa Gaiganz, sekitar 3 km ke arah timur laut, dan berpenduduk sekitar 450 jiwa.

Effeltrich berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Pinzberg, Kunreuth, Hetzles, Langensendelbach, dan Poxdorf.


</doc>
<doc id="548546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548546" title="Brandon Rogers">
Brandon Rogers

Brandon Rogers () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Ia berasal dari "North Hollywood", dan sempat tinggal di Dallas, Texas selama enam tahun. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi 12 besar finalis American idol musim keenam. Bakat menyanyinya telah diperolehnya sejak kecil dan sempat menekuni bidang menyanyi selama di perguruan tinggi. Ia tersisih pada spektakuler pertama American idol musim keenam. Setelah tersisih, Brandon lebih memilih untuk meneruskan karier musiknya dan juga menekuni bidang akting dan presenter. Brandon juga pernah turut tampil dalam acara pertunjukan sirkuit yakni pada sebuah episode yang berjudul "The Wannabe dalam Gulma."


</doc>
<doc id="548548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548548" title="Istri Bo'ongan">
Istri Bo'ongan

Istri Bo'ongan merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Arie Aziz serta dibintangi antara lain oleh Fahrani, Dwi Sasono, dan Julia Perez.

Setelah dua tahun Arya tidak pernah pulang ke rumah orangtuanya di Magelang sekaligus merayakan ulangtahun pernikahan orangtuanya, Keluarga Koesno, yang ke 30. Arya memutuskan datang dengan membawa calon istri seperti keingina orang tuanya. Arya bingung karena kekasihnya, Amara adalan wanita karier yang sukses.

Masalahnya, orangtuanya selalu berpikir kalau wanita karier tidak bisa menghormati suami. Arya dan Amara mencari cara agar hubungan mereka direstui orang tua Arya. Muncullah ide mencari pacar bohongan yang dikontrak Arya. Setelah memilih sekian banyak wanita akhirnya pilihan jatuh ke Fani, seorang gadis lugu yang bekerja sebagai sales kecantikan. Arya menjanjikan uang 30juta kepada Fani jika Fani mau menjadi pacar bohongan selama sebulan. Fani menerima tawaran itu karena dia membutuhkannya untuk membayar hutang ibunya di kampung akibat penyakit yang dideritanya dan membuatnya harus berurusan dengan lintah darat.

Maka pergilah Arya dan Fani ke Magelang. Waktu terus berjalan, banyak hal yang sudah dilakukan Fani tetapi orang tua Arya tetap tidak menggubris. Hingga suatu saat Amara datang ke Magelang, menemui Arya dan keluarganya. Arya kaget dan berusaha supaya Amara tidak buka suara. Tapi terlambat, Amara tidak tahan untuk menceritakan hubungan Arya yang sebenarnya dengan Fani dan bahwa mereka adalah kekasih yang sesungguhnya. Orangtua Arya marah, karena merasa dibohongi. Fani pun memutuskan untuk pergi. Arya baru menyadari kalau dia mencintai Fani. Arya berusaha mengejar Fani tetapi terlambat.

Apakah Arya berhasil mendapatkan Fani kembali? Bagaimana hubungan dia dengan Amara? Siapakah wanita yang dipilih orang tua Arya?




</doc>
<doc id="548549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548549" title="Gepeng Mencari Untung">
Gepeng Mencari Untung

Gepeng Mencari Untung adalah film Indonesia tahun 1983 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio dan dibintangi oleh Asmuni dan Gepeng.

Gepeng (Gepeng), tukang tambal ban di Solo, pergi ke Jakarta untuk mencari Jujuk (Djudjuk Djuariah) pacarnya yang akan dinikahi. Jujuk diajak Asmuni (Asmuni) ke Jakarta atas permintaan istrinya, Sofia (Sofia), tantenya Jujuk untuk membantu di rumah. Tarsan (Tarsan), kawan sekampung yang sudah lama tinggal di Jakarta dan pernah ditolak cintanya, berusaha mengambil hati Jujuk. Bahkan Asmuni, sopirnya, dan para pembantu pria saling berlomba untuk mendapatkan Jujuk. Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng, berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya. Gepeng terlunta-lunta dan jadi pelayan di restoran. Di restoran, Gepeng bertemu dengan pimpinan Srimulat (Boedi SR), dan diajak untuk bergabung. Karena bakatnya, Gepeng segera tenar. Tarzan dan kawan kawan yang ditolak cintanya, menculik Jujuk. Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya, sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat. Pimpinan Srimulat dan anak buahnya mencari Gepeng. Sampailah semuanya di tempat penculikan, hingga akhirnya Jujuk dibebaskan. Sementara Gepeng mengejar tarzan dengan motor justru nyasar ke tempat perlombaan motor cross. Sebuah banyolan Srimulat di film, tetapi tak sesukses keberhasilan di pentas.



</doc>
<doc id="548550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548550" title="Akibat Terlalu Bebas">
Akibat Terlalu Bebas

Akibat Terlalu Bebas adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Baron Achmad dan dibintangi oleh Robin Panjaitan dan Maya Kurnia.

Tomo (Robin Panjaitan) akan dipersandingkan dengan Riri (Maya Kurnia) . Sebagai persiapan Tomo dititipkan pada Asmuni yang beristrikan Kristin (Kristine E. Weitz) Celakanya Tomo justru main serong dengan Kristin hingga keluarga Asmuni pecah.



</doc>
<doc id="548551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548551" title="Gräfenberg">
Gräfenberg

Gräfenberg adalah kota di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Gräfenberg juga ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Gräfenberg.

Gräfenberg terletak di ujung selatan Fränkische Schweiz dan di utara Nürnberg dekat Bundesstraße 2, yang dahulu menjadi rute perdagangan garam. Dari timur ke barat daya, kota ini dibatasi oleh 2 tambang besar.

Kota ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Egloffstein, Obertrubach, Hiltpoltstein, Simmelsdorf, Weissenohe, Igensdorf, Neunkirchen am Brand, Kunreuth, Leutenbach.




</doc>
<doc id="548553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548553" title="Pertarungan di Goa Siluman">
Pertarungan di Goa Siluman

Pertarungan di Goa Siluman adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Darsono AD dan dibintangi oleh Rachmat Kartolo dan Rudy Wahab.

Kisah dunia persilatan yang geger karena perebutan peti pustaka Matasan yang berisi harta karun dan kitab ilmu silat tinggi. Raja pemilik peti itu (Rachmat Kartolo) dibunuh oleh Alam Diah (Rudy Wahab), Alang Abang (Piet Pagau) dan Alimin (Robert Santosa), tiga pendekar yang kemudian bermusuhan, dan istrinya disekap di penjara. Sedangkan dua bayi almarhum Raja, Diana (Nadia Kasim) dan Suharna (Enny Beatrice), diculik. Diana dibesarkan oleh Alam Diah di istananya, sedang Suharna dipelihara Alimin di dalam goa. Setelah dewasa, mereka kembali bertemu dan kisah orang tua mereka terungkap. Dibantu Alang Surat (Mustapha Kamal), pendekar muda yang baru turun gunung, mereka berhasil menumpas para pemuda orang tua mereka yang selalu berbuat jahat dan keji pada rakyat biasa.



</doc>
<doc id="548554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548554" title="Ikut-Ikutan">
Ikut-Ikutan

Ikut-Ikutan adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Ayu Azhari dan Kiki Fatmala.

Kisah cinta Doyok (Doyok) dan Kadir (Kadir) pada kakak beradik Rosa, (Ayu Azhari) dan Ira (Kiki Fatmala). Hubungan mereka tak disetujui keluarga wanita, hingga mereka harus main akal-akalan. Akal-akalan ini berlanjut ketika Rosa dan Ira bersama keluarganya berlibur di Puncak. Doyok dan Kadir datang sebagai ayah dan anak kaya raya yang tengah mencari tanah. Sandiwara empat manusia ini akhirnya terbongkar juga.



</doc>
<doc id="548560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548560" title="Weißenohe">
Weißenohe

Weißenohe adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Weißenohe adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Gräfenberg. Di Weißenohe terdapat desa Dorfhaus. Weißenohe berdekatan dengan sejumlah kota, seperti Sollenberg, Lilling dan Igensdorf. Weißenohe berbatasan dengan kotamadya seperti Gräfenberg, Simmelsdorf, Schnaittach dan Igensdorf.

Bangunan kota ini didominasi oleh bekas Biara Benediktin dan Gereja St. Bonifatius yang beraliran barok.

Di sekitar Weißenohe terdapat lembah yang dialiri oleh sungai Lillach.


</doc>
<doc id="548563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548563" title="Botani Square">
Botani Square

Botani Square (Aksara Sunda Baku: ) adalah pusat perbelanjaan atau mal terbesar dan terkemuka di Kota Bogor. Botani Square menawarkan konsep baru kepada pengunjung, yaitu menggunakan sistem "square" dan merupakan pertama di Kota Bogor. Mal ini dibuka sejak pertengahan 2006 dan memiliki luas sekitar 42.000 m². Mal ini memiliki lokasi yang strategis karena berada di akses pintu masuk atau keluar Jalan Tol Jagorawi dan dekat dengan Pool Bus DAMRI. Mal ini memiliki "tenant" ternama seperti Giant hypermarket, Citrus Department Store, Electronic City, Botani XXI, Toko Buku Gramedia, dan masih banyak lagi. Selain itu mal ini juga terintegrasi dengan sebuah hotel ternama yaitu Hotel Santika Bogor, dan IPB Convention Hotel. Di mal ini juga terdapat ruang sidang yaitu IPB International Convention Center (IICC).

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Botani Square

http://www.botanisquare.com

http://bogorguide.com/2008/09/25/botani-square
http://repository.ipb.ac.id/handle/123456789/32586


</doc>
<doc id="548565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548565" title="Kane">
Kane

Glenn Thomas Jacobs atau yang lebih dikenal dengan nama Ring Kane. () adalah seorang pemain gulat profesional dan juga seorang aktor Amerika dari World Wrestling Entertainment. Saat ini, dia bekerja untuk World Wrestling Entertainment, yang ditanda tangani untuk merek SmackDown-nya.

Jacobs memulai karier gulat nya pada tahun 1992 bekerja pada rangkaian independen. Ia bergumul di Smoky Mountain Wrestling sebagai Unabomb di mana ia memenangkan Tag Team Championship upah minimum sebagai anggota The Dynamic Duo, dan di Amerika Serikat Gulat Asosiasi di mana ia memenangkan USWA Heavyweight Championship sebagai Doomsday. Ia kemudian bergabung dengan promosi yang sekarang, World Wrestling Federation (yang kemudian menjadi World Wrestling Entertainment pada tahun 2002) pada tahun 1995 di mana ia saat ini wrestles sebagai Kane, alur cerita setengah-adik The Undertaker. Bersama, ia dan The Undertaker telah bekerja sama sebagai Brothers of Destruction. khusus Pertandingan berhubungan dengan Kane, adalah pertandingan Inferno.
Glenn jacob memulai kariernya dalam dunia gulat dengan nama Dr. Isaac Yankem. Dimana ia adalah dokter gigi yang kejam dan dibenci banyak orang.

Akan tetapi, Dr. Isaac Yankem kurang begitu dikenal. Sehingga pada tahun 1993, dia mengubah nama ringnya menjadi fake diesel. Sesuai namanya, Fake diesel adalah Diesel " buatan ".

Pada tahun 1995, Fake diesel dilirik oleh WWE ( yang pada saat itu masih WWF )dan Fake diesel mengubah namanya menjadi Kane.

Kane memulai aliansi dengan RVD dan mendapatkan gelar WWE World Tag Team Champion dari The Dudley Boys . Setelah itu Kane dapat mempertahankan gelarnya dari Road Warrior. Tetapi gelar itu direbut oleh Batista dan Ric Flair, Anggota dari Evolution. Setelah itu Kane melawan Triple H untuk World Heavyweight Champion. Jika Kane kalah Kane harus melepaskan topeng nya. Ternyata Kane kalah setelah dibantu Randy Orton dan Ric Flair. Setelah itu Kane memberi chokeslam ke Rob Van Dam dan akhirnya ia melepas topengnya. Menunjukan wajahnya yang terbakar.

Kane Mengubah penampilannya, dan Kane beraliansi dengan big show, menamakannya KaneShow. tetapi tim ini bubar setelah di serang oleh The Undertaker, dan Kane menchokeslam Big show...

" 2008 - 2010 "
Kane bersama saudaranya, The Undertaker membuat tim the brothers of destrution, tetapi tim ini jarang sekali mendapatkan gelar walaupun tim ini kemampuan nya menang melawan edge dan christian, jeri show DLL. Aliansi ini berakhir setelah paul bearer kembali memanageri undertaker . dan pada tahun ini pula, kane berhasil mendapatkan world heavyweight champion.

" 2011 - 2012 "
Kane kembali mengenakan topengnya dan memulai aliansi bersama Daniel Bryan . Bersama Daniel Bryan, mereka 2 kali juara WWE Tag Team Champion. Mereka pernah bekerja membantu Randy Orton untuk mengalahkan The Shield . Tapi grup ini bubar setelah Kane menyerang Daniel Bryan dan bergabung bersama Triple H. Membentuk The Authority.


</doc>
<doc id="548567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548567" title="Lippo Plaza Bogor">
Lippo Plaza Bogor

Lippo Plaza Bogor (sebelumnya bernama Ekalokasari Plaza atau disingkat Elok Plaza) (Aksara Sunda Baku: ) adalah salah satu pusat perbelanjaan atau mal terkemuka di Kota Bogor. Mal ini terdapat di kawasan Sukasari, Bogor Timur, Bogor. Di mal ini terdapat Ekalokasari 21, Hypermart, Matahari Department Store, Electronic City dan masih banyak "tenant" lainnya. Mal ini bersebelahan dengan toko oleh-oleh khas Bogor Roti Unyil Venus yang berlokasi di Ruko V-Point Pajajaran. Saat ini Elok Plaza sedang direnovasi, dan nantinya akan berganti nama menjadi Lippo Plaza Bogor. Akan ada "tenant" baru yang bergabung seperti Cinemaxx, Hypermart, starbucks, Mujigae dan masih banyak lagi. Megatika ditunjuk sebagai arsitek dalam proyek ini sedangkan Adhikarya ditunjuk sebagai konsultan struktur, mechanical engineering dan kontraktor utama.

Di Lippo Plaza Bogor 1 ini adalah gedung lama. Di Gedung ini Ada beberapa "Tenant" :
1.Hypermart
2.KFC
3.Starbucks
4.mujigae
5.Maxx coffie
6.Matahari Department Store
7. 21 Cineplex

Ini ada gedung baru. beberapa Kios di antaranya:
1. Hypermart (kasir di Lippo Plaza Bogor 1)
2. Cinemaxx

Rencananya akan banyak tenant lagi di sini. tetapi saat ini masih tahap penyelesaian walaupun sudah jadi

http://bogorguide.com/2008/09/25/ekalokasari-plaza


</doc>
<doc id="548568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548568" title="Leutenbach, Forchheim">
Leutenbach, Forchheim

Leutenbach adalah kotamadya di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Leutenbach adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Kirchehrenbach.

Leutenbach berada di antara Erlangen dan Bayreuth.

Di samping desa utama, Leutenbach terbagi pula atas desa lainnya, seperti Dietzhof, Ortspitz, Seidmar, Mittelehrenbach dan Oberehrenbach.

Leutenbach berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Kirchehrenbach, Pretzfeld, Egloffstein, Gräfenberg, Kunreuth, Pinzberg, dan Wiesenthau.


</doc>
<doc id="548570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548570" title="Extreme Championship Wrestling">
Extreme Championship Wrestling

ECW adalah sebuah gulat profesional program televisi untuk World Wrestling Entertainment (WWE), berdasarkan Extreme Championship Wrestling (ECW) promosi yang berlangsung dari tahun 1992 sampai 2001. Nama acara itu juga merujuk pada ECW WWE Merek merek Perpanjangan, di mana WWE karyawan ditugaskan untuk bekerja dan melaksanakan, melengkapi dengan merek lain WWE's, Baku dan Smackdown . Debuted pada tanggal 13 Juni 2006 tentang Sci Fi di Amerika Serikat dan berlari selama hampir empat tahun sampai episode terakhir ditayangkan pada 16 Februari 2010 di Syfy rebranded.


</doc>
<doc id="548572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548572" title="Reza Hosseini Nassab">
Reza Hosseini Nassab

Grand Ayatollah Seyed Reza Hosseini Nassab (lahir 1960) adalah pemimpin Syiah. Ia dilahirkan pada tahun 1960 dan belajar dan mengajar di Qom Seminary 1976-1991. Ia mendirikan sejumlah lembaga Islam di berbagai kota besar di Kanada, Jerman, dan Swiss, dan saat ini, ia tinggal di Toronto, Kanada.



</doc>
<doc id="548573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548573" title="Peter Blau">
Peter Blau

Peter Michael Blau () adalah seorang Sosiolog dan pemikir yang berasal dari Austria. Ia lahir di Wina, Austria, 7 Februari 1918.. Ia bermigrasi ke Amerika Serikat tahun 1939 dan menjadi warga Amerika Serikat tahun 1943.

Pada tahun 1942 ia mendapatkan ijazah sarjana muda dari universitas yang tidak terlalu terkenal yaitu Elmhurst College di Elmhurst, Illonois. Pendidikannya terhenti sejenak karena terjadinya Perang Dunia II, dan ia menjalani dinas militer di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan berhasil mendapatkan medali bintang perunggu. Setelah perang usai, ia kembali ke bangku kuliah dan menyelesaikan pendidikannya, dengan diraihnya gelar doktor dari Universitas Columbia pada tahun 1952.

Kemudian, ia pindah untuk mengajar di Universitas Chicago pada tahun 1953-1970. Pada tahun 1970 ia kembali ke Columbia University, di mana ia melanjutkan mengajar sampai tahun 1988. Dari tahun 1988 sampai 2000 ia mengajar sebagai profesor di University of North Carolina, disana ia juga mengajar dengan istrinya yaitu Judith Blau.



</doc>
<doc id="548585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548585" title="Tex-Mex">
Tex-Mex

Tex-Mex adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1979.



</doc>
<doc id="548595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548595" title="Color Me Cinnamon">
Color Me Cinnamon

Color Me Cinnamon adalah album studio keenam Stacey Q. Album ini dirilis tahun 1960.


</doc>
<doc id="548600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548600" title="Anthony Giddens">
Anthony Giddens

Anthony Giddens, Baron Giddens () adalah sosiolog asal Britania Raya. Ia adalah seorang sosiolog Inggris yang terkenal karena teori strukturasi dan pandangan menyeluruh tentang masyarakat modern.

Ia dianggap sebagai salah satu kontributor sosiologi modern. Tiga tahap terpenting dapat diidentifikasi di dalam kehidupan akademisnya. Hal yang pertama yaitu melibatkan penjabaran sebuah visi baru tentang apa sosiologi itu, menyajikan pemahaman teoritis dan metodologis dari bidang itu, berdasarkan reinterpretasi kritis terhadap klasik. Pada tahap kedua Giddens mengembangkan teori strukturasi, analisis agen dan struktur, di mana keutamaan diberikan kepada keduanya. Karya-Nya periode itu, seperti Pusat Permasalahan dalam Teori Sosial (1979) dan Konstitusi Masyarakat (1.984), membawa dia terkenal di dunia internasional pada arena sosiologis.




</doc>
<doc id="548601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548601" title="Muara Pasir, Tanah Grogot, Paser">
Muara Pasir, Tanah Grogot, Paser

Muara Pasir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="548623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548623" title="Komet Lulin">
Komet Lulin

Komet lulin ("C/2007 N3") adalah komet yang memiliki dua ekor yang saling bertolak belakang. Pada awalnya, komet lulin (C/2007 N3) dideteksi sebagai asteroid oleh pengamat yang ada di bumi pada tahun 2007. Namun dalam pengamatan selanjutnya, ketika komet itu mendekati matahari mulai terlihat kepala komet. Komet ini terbentuk dari debu, ion hasil penguapan dan ionisasi inti komet.

Komet lulin ditemukan pada tanggal 11 Juli 2007 oleh Quanzhi Ye, seorang mahasiswa berumur 19 tahun dari "Sun Yat-sen University", China. Foto komet lulin diambil oleh Chi Sheng Lin dari "National Central University", Taiwan dengan menggunakan teleskop berdiameter 16 inci.

Komet lulin tergolong komet yang sangat redup, sehingga dibutuhkan sebuah binokuler untuk dapat mengamatinya. Namun, ketika komet ini semakin mendekat ke arah bumi, maka terlihat semakin terang. Komet lulin berwarna kehijauan karena kandungan ion-ionnya.
Pada tanggal 10 Januari 2009, komet ini mencapai titik terdekat dengan matahari pada jarak 182 km.



</doc>
<doc id="548627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548627" title="Edward Forrer">
Edward Forrer

Edward Forrer adalah perusahaan alas kaki dan tas asal Indonesia. Perusahaan ini dinamakan sesuai nama pendirinya, Edward Forrer, yang mulai memproduksi sepatu pada tahun 1989 di Bandung, Jawa Barat. Kini Edward Forrer memiliki lebih dari 50 gerai di Indonesia, Australia, Malaysia, dan Hawaii.

Edward Forrer memiliki kantor pusat di Jalan Veteran No. 44 Bandung, Jawa Barat.

Edward Forrer didirikan sesuai dengan nama pendirinya, Edward Forrer, yang akrab disapa Edo. Edo memulai usahanya berjualan sepatu dari pintu ke pintu ("door-to-door"). Ia menjual sepatu dengan desain yang dapat dikustomisasi. Sepatu buatannya ketika itu dikenal unik dan kukuh karena dibuat dengan tangan. Dengan cepat namanya menyebar dan dalam setahun, produksi sepatu yang awalnya hanya lima pesanan dalam seminggu bertambah menjadi lima pesanan dalam sehari. Pada tahun 1990, bermodalkan uang Rp.200.000 Edward membeli sebuah mesin jahit dan merekrut dua orang karyawan.

Seiring banyaknya pesanan, Edo mengubah sistem penjualannya. Ia tidak lagi berkeliling dari pintu ke pintu melainkan tetapi mengubah ruang tamu rumahnya yang berukuran 2 x 2 meter menjadi sebuah bengkel kerja dan ruang pamer. Usahanya terus berkembang hingga ia dapat menyewa sebuah toko di Jalan Saad, Bandung, dan empat tahun kemudian membuka toko yang lebih besar di Jalan Veteran No. 44 Bandung yang kini menjadi kantor pusat Edward Forrer. Setelah membuka toko di Jalan Veteran, penjualannya semakin meningkat. Pembeli yang awalnya berasal dari kalangan masyarakat menengah ke bawah berubah menjadi menengah ke atas, dan dibanjiri orang-orang dari daerah lain, terutama Jakarta.

Dalam lima tahun pertama, Edo mampu membuat sendiri sepatu-sepatunya, tetapi dengan bertambahnya penjualan, ia mencari pemasok lain yang mampu memproduksi sepatu-sepatunya. Pada tahun 2003 Edward Forrer melakukan ekspansi besar-besaran dengan menambah gerai-gerai baru di Indonesia. Ia juga mewaralabakan merek Edward Forrer. Beberapa gerai waralabanya terletak di luar negeri seperti di Australia, Hawaii, dan Malaysia.


</doc>
<doc id="548630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548630" title="Japan Gold Disc Award">
Japan Gold Disc Award

Penghargaan Piringan Emas Jepang (, ) adalah penghargaan piringan emas yang diberikan Recording Industry Association of Japan. Penghargaan ini diberikan untuk total penjualan terbanyak Compact Disc, piringan hitam, kaset di Jepang selama satu tahun sebelumnya. Total penjualan dihitung dari total rekaman yang diedarkan dikurangi total rekaman yang dipulangkan atau tidak laku. Sejak tahun 2007, penghargaan ini juga diberikan kepada penjualan singel dan "chaku uta" ("truetone") di Internet. Pemenang penghargaan ini antara lain mendapat gelar "Artist of The Year".

Penghargaan ini dimulai pada tahun 1986, dan penyerahan hadiah yang pertama kali dilakukan pada bulan Maret 1987.




















</doc>
<doc id="548638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548638" title="Staphylococcus epidermidis">
Staphylococcus epidermidis

Staphylococcus epidermidis adalah salah satu spesies bakteri dari genus "Staphylococcus" yang diketahui dapat menyebabkan infeksi oportunistik (menyerang individu dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah). Beberapa karakteristik bakteri ini adalah fakultatif, koagulase negatif, katalase positif, gram-positif, berbentuk kokus, dan berdiameter 0,5-1,5 µm. Bakteri ini secara alami hidup pada kulit dan membran mukosa manusia. Infeksi "S. epidermidis" dapat terjadi karena bakteri ini membentuk biofilm pada alat-alat medis di rumah sakit dan menulari orang-orang di lingkungan rumah sakit tersebut (infeksi nosokomial). Secara klinis, bakteri ini menyerang orang-orang yang rentan atau imunitas rendah, seperti penderita AIDS, pasien kritis, pengguna obat terlarang (narkotika), bayi yang baru lahir, dan pasien rumah sakit yang dirawat dalam waktu lama.



</doc>
<doc id="548640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548640" title="Produk (bisnis)">
Produk (bisnis)

Produk didefinisikan sebagai "sesuatu yang diproduksi oleh tenaga kerja atau sebuah usaha ("effort")" atau "hasil dari sebuah aksi atau sebuah proses." Dalam pemasaran, produk adalah semua hal yang dapat ditawarkan kepada pasar yang dapat memuaskan keinginan atau kebutuhan konsumen. Dalam retail, produk disebut sebagai barang dagangan ("merchandise"). Dalam manufaktur, produk dibeli sebagai bahan mentah dan dijual sebagai barang jadi. Komoditas adalah produk bahan mentah seperti metal atau produk agrikultur, tetapi komoditas juga dapat berarti semua hal yang tersedia di pasar terbuka.

Secara umum, produk dapat merujuk pada sebuah item atau unit, sekelompok produk yang sama, pengelompokan barang dan jasa, atau klasifikasi industrial untuk barang dan jasa.


</doc>
<doc id="548641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548641" title="Friedrich Ratzel">
Friedrich Ratzel

Friedrich Ratzel (kelahiran Jerman 30 Agustus 1844) adalah wartawan dan penulis beberapa buku tentang etnologi, geografi manusia, dan politik. Friedrich Ratzel merupakan pencetus teori ruang ("lebensraum") dalam bidang sosial kebangsaan.

Friedrich lahir pada 30 Agustus 1844, di Karlsruhe, Jerman. Friedrich Ratzel memiliki bapak seorang manajer staf rumah tangga "Grand Duke" dari Baden. Dia bersekolah perguruan tinggi Karlsruhe selama 6 tahun, sebelum bekerja pada apotek tahun 1859. Setelah itu, pada tahun 1863, Ratzel belajar klasik (ilmu sosial) di Danau Zurich, Swiss. Setelah setahun bekerja sebagai apoteker di daerah Ruhr (1865-1866), ia kembali bersekolah di perguruan tinggi Karlsruhe. Kemudian, Ratzel melanjutkan sekolahnya dan menjadi mahasiswa zoologi di Universitas Heidelberg, Berlin. Pada tahun 1868, Ratzel membuat suatu tesis tentang karakteristik dan cacing dari buku karya Charles Darwin, yaitu "Origin of Species" yang sudah muncul sejak tahun 1859.


</doc>
<doc id="548643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548643" title="Phil Stacey">
Phil Stacey

Phil Stacey (lahir di Cincinhati, Ohio, Amerika Serikat, 21 Januari 1978) adalah seorang aktris dan penyanyi dari Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi finalis Amercan idol musim keenam. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak kecil. Selain menyanyi, Phil juga memiliki keahlian bermain musik, diantaranya bermain piano, gitar, bass, dan drum. Phil tersisih dari American idol pada posisi lima besar.

Sebelum mengikuti ajang tersebut, Phil telah memiliki sejumlah pengalaman dalam hal bernyanyi. Ia adalah seorang pemimpin paduan suara yang bernama "Singers Lee." Tak hanya itu, Phil juga banyak meluangkan waktu untuk mengajar musik saat masih di sekolah militer, dan telah menjadi vokalis sebuah band di Amerika. Di samping itu, Phil juga sempat menyelesaikan studinya di bidang Musik di "Lee University", "Cleveland". Setelah tersisih dari ajang tersebut, Phil berniat untuk terus berkarier dalam bidang musik.


</doc>
<doc id="548644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548644" title="Nikmato Shel Itzik Finkelstein">
Nikmato Shel Itzik Finkelstein

Nikmato Shel Itzik Finkelstein () adalah sebuah film fantasi-komedi asal Israel buatan tahun 1993. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Enrique Rottenberg. Film ini dimainkan oleh Gilat Ankori, Shmil Ben Ari, Alexander H. Cohen, Esteban Gottfried, Moshe Ivgy, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1993, pemeran Moshe Ivgy dinominasikan Israeli Film Academy Award untuk kategori Aktor Terbaik dan film "Nikmato Shel Itzik Finkelstein" meraih penghargaan dalam kategori Film Terbaik pada Israeli Film Academy Award.




</doc>
<doc id="548646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548646" title="Lee Jung-soo">
Lee Jung-soo

Lee Jung-Soo (; ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain sebagai pemain belakang. Dia saat ini bermain untuk klub Jepang Kashima Antlers pada J. League dan Tim nasional sepak bola Korea Selatan.



</doc>
<doc id="548647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548647" title="Infeksi nosokomial">
Infeksi nosokomial

Infeksi nosokomial atau infeksi yang diperoleh dari rumah sakit adalah infeksi yang tidak diderita pasien saat masuk ke rumah sakit melainkan setelah ± 72 jam berada di tempat tersebut. Infeksi ini terjadi bila toksin atau agen penginfeksi menyebabkan infeksi lokal atau sistemik. Contoh penyebab terjadinya infeksi nosokomial adalah apabila dokter atau suster merawat seorang pasien yang menderita infeksi karena mikroorganisme patogen tertentu kemudian mikroorganisme dapat ditularkan ketika terjadi kontak. Selanjutnya, apabila suster atau dokter yang sama merawat pasien lainnya, maka ada kemungkinan pasien lain dapat tertular infeksi dari pasien sebelumnya. Ada beberapa pedoman yang dapat digunakan untuk mencegah terjadinya infeksi nosokomial, yaitu pencegahan infeksi dari kateter untuk saluran urin, kontrol infeksi pada pekerja rumah sakit, pencegahan infeksi intravaskuler, isolasi pencegahan di rumah sakit, pencegahan pneumonia dari rumah sakit, serta pencegahan infeksi dari peralatan operasi. Rumah sakit merupakan suatu tempat dimana orang yang sakit dirawat dan ditempatkan dalam jarak yang sangat dekat. Di tempat ini pasien mendapatkan terapi dan perawatan untuk dapat sembuh. Tetapi, rumah sakit selain untuk mencari kesembuhan, juga merupakan depot bagi berbagai macam penyakit yang berasal dari penderita maupun dari pengunjung yang berstatus karier. Kuman penyakit ini dapat hidup dan berkembang di lingkungan rumah sakit, seperti; udara, air, lantai, makanan dan benda-benda medis maupun non medis. Terjadinya infeksi nosokomial akan menimbulkan banyak kerugian, antara lain: lama hari perawatan bertambah panjang, penderitaan bertambah, biaya meningkat.

Infeksi nosokomial biasanya terjadi saat pekerja rumah sakit lengah atau kurang menjaga kebersihan dirinya. Infeksi nosokomial juga bisa dialami oleh pasien yang berobat ke rumah sakit. Selain itu staf medis yang berpindah dari satu pasien ke pasien lainnya bisa menjadi sarana penyebaran patogen. Pada dasarnya, staf bertindak sebagai vektor.


</doc>
<doc id="548648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548648" title="Candida albicans">
Candida albicans

Candida albicans adalah spesies cendawan patogen dari golongan deuteromycota. Spesies cendawan ini merupakan penyebab infeksi oportunistik yang disebut kandidiasis pada kulit, mukosa, dan organ dalam manusia. Beberapa karakteristik dari spesies ini adalah berbentuk seperti telur (ovoid) atau sferis dengan diameter 3-5 µm dan dapat memproduksi pseudohifa. Spesies "C. albicans" memiliki dua jenis morfologi, yaitu bentuk seperti khamir dan bentuk hifa. Selain itu, fenotipe atau penampakan mikroorganisme ini juga dapat berubah dari berwarna putih dan rata menjadi kerut tidak beraturan, berbentuk bintang, lingkaran, bentuk seperti topi, dan tidak tembus cahaya. Cendawan ini memiliki kemampuan untuk menempel pada sel inang dan melakukan kolonisasi.

Di dalam tubuh, "Candida" akan dikontrol oleh bakteri baik agar tetap berada dalam jumlah yang rendah dan seimbang. Bakteri baik dalam tubuh akan bekerja dengan cara memakan "Candida". Sayangnya, antibiotik, pil pengontrol kehamilan, kortison, alkohol, sebagian besar makanan "junk food", dan kemoterapi akan membunuh bakteri menguntungkan dalam tubuh (probiotik) sehingga menyebabkan jumlah "Candida" tidak terkendali. Saat pertumbuhannya berlebihan, Candida akan mengkolonisasi saluran pencernaan, berubah menjadi jamur, dan membentuk struktur seperti akar yang disebut rizoid. Struktur rizoid dapat menembus mukosa atau dinding usus, membuat lubang berukuran mikroskopik, dan menyebabkan racun, partikel makanan yang tidak tercerna, serta bakteri dan khamir dapat masuk ke alam aliran darah. Kondisi tersebut disebut sebagai sindrom kebocoran usus ("leaky gut syndrome"). Kebocoran pada dinding usus akan menyebabkan khamir seperti Candida dapat menyebar ke berbagai bagian tubuh, seperti mulut, sinus, tenggorokan, saluran reproduksi, jantung, dan kulit.

"Cendawan" ini dapat memproduksi etanol (alkohol) yang memiliki efek intoksifikasi dalam darah bila kadarnya terlalu tinggi. Etanol tersebut dihasilkan dengan cepat ketika Candida memiliki sumber makanan berupa gula putih dan beberapa produk tepung lainnya. Di dalam kondisi yang akut, etanol diproduksi berlebihan hingga liver tidak dapat mengoksidasi dan mengeliminasinya. Selain itu, "Candida" juga dapat menyebabkan masalah menstrual dan hipotiroid. "Candida" dapat memproduksi hormon estrogen palsu sehingga tubuh menangkap sinyal bahwa produksi estrogen sudah mencukupi dan harus produksi hormon tersebut dihentikan. Masalah lainnya adalah pengiriman sinyal ke tiroid yang membuat produksi tiroksin dihentikan.

Untuk mengatasi "Candida", dapat dilakukan empat hal utama, yaitu membunuh khamir tersebut, mengurangi atau membatasi penggunaan antibiotik dan obat imunosupresif, diet atau pengurangan makanan yang dibutuhkan "Candida" untuk berkembang, menyembingkan dan meningkatkan sistem imun tubuh dengan penemenuhan kebutuhan nutrisi tubuh secara tepat.

Salah satu cara terbaik untuk mengontrol "Candida" dalam tubuh melalui diet makanan adalah menghindari konsumsi segala jenis gula, tepung putih ("white flour"), minuman beralkohol, jamur, acar, makanan hasil fermentasi, kacang kering, keripik kentang, pretzel, "junk food", bacon, daging babi hasil penggaraman, daging dan segala jenis keju.


</doc>
<doc id="548649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548649" title="Neurotrofin">
Neurotrofin

Neurotrofin () adalah kelompok protein yang sangat dekat dengan protein yang diidentifikasi sebagai "survival factor" bagi neuron sensori dan simpatetik, dan berperan dalam pemeliharaan, perkembangan dan fungsi neuron, baik yang terdapat pada organ maupun otak. Neurotrofin juga berperan pada apoptosis, perkembangan akson, dendrita, beberapa ekspresi protein dan irisannya, seperti kanal ion, enzim transmiter dan transmiter neuropeptida yang penting pada fungsi saraf normal. Bersama dengan GFL () dan sitokina neuropoietik, neurotrofin merupakan anggota dari kelompok yang lebih besar yang disebut faktor neurotrofik.

Kompleks yang dibentuk oleh neutrofin dengan pencerap Trk () mengaktivasi Ras, fosfatidil inositol-3 kinase, fosfolipase C-gamma1 dan lintasan transduksi sinyal yang dikendalikan melalui protein ini, seperti MAP kinase.

PSAP dan NGF merupakan sub-tipe neurotrofin.


</doc>
<doc id="548651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548651" title="Ahava Asura">
Ahava Asura

Ahava Asura () atau Ha-Dybbuk B'sde Hatapuchim Hakdoshim adalah sebuah film drama-romantis asal Israel buatan tahun 1997. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yossi Somer. Film ini dimainkan oleh Yehezkel Lazarov, Ayelet Zurer, Yigal Naor, Orna Porat, Alon Dahan, Moshe Ivgy, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1997, "Ahava Asura" dinominasikan 5 kategori dalam Israeli Film Academy Award dan meraih penghargaan 4 kategori dalam Israeli Film Academy Award. Pada tahun 1998, "Ahava Asura" dinominasikan Lumba-lumba Emas dalam Festival Film Internasional Festroia dan juga dinominasikan kategori Film Terbaik dalam Festival Film Internasional Catalonia.




</doc>
<doc id="548654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548654" title="Daftar kota di Rumania menurut jumlah orang Rom">
Daftar kota di Rumania menurut jumlah orang Rom

Berikut adalah daftar kota di Rumania menurut jumlah orang Rom:



</doc>
<doc id="548655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548655" title="Ineu">
Ineu

Ineu (Hongaria: "Borosjenő", Turki: "Yanova") adalah kota yang terletak di provinsi Arad, Transilvania barat, Rumania. Kota ini meliputi wilayah seluas 116 kilometer persegi.

Kota ini pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1214. Menurut sensus tahun 2002, jumlah penduduk kota ini adalah 10.416 jiwa. 85,6% di antaranya adalah orang Rumania, 8,4% Hongaria, 5,1% Rom, 0,5% Jerman, 0,3% Slowakia dan 0,1% merupakan kelompok etnis lain.



</doc>
<doc id="548656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548656" title="Alexis">
Alexis

Santo Alexius adalah seorang putera bangsawan kelahiran Roma. Ia menghabiskan hidupnya 17 tahun di Edessa, negeri Syria.

Ayahnya adalah seorang bangsawan kaya. Namun, bagi Alexius semua harta kekayaan ayahnya itu tidak dapat memberikan kebahagiaan. Karena itu, ia meninggalkan rumah orangtuanya dan menjadi seorang pertapa dan pengemis di Edessa. Sebagai seorang pengemis, Alexius biasanya meminta-minta di gerbang gereja Santa Maria di Edessa. Setelah lama tinggal di Edessa, Alexius kembali ke Roma. Ia kembali ke rumah orangtuanya sebagai pengemis di istana ayahnya. Namun, semua anggota keluarganya sudah tidak mengenalnya lagi karena kondisi tubuhnya yang kurus.

Akhirnya, Alexius meninggal dunia karena kondisi tubuhnya yang sudah tidak terawat. Tidak lama setelah Alexius meninggal, saudara-saudaranya mengetahui dia dari sepucuk surat yang ditinggalkan Alexius kepada mereka.




</doc>
<doc id="548657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548657" title="Kamilus de Lellis">
Kamilus de Lellis

Santo Kamilus de Lellis lahir di Bocchionico, Italia tengah pada tahun 1550. Ia terkenal sebagai salah satu santo pengaku iman Kristen.

Santo Kamilus de Lellis adalah seorang putra pejabat militer yang terkenal, sehingga hrus diawasi ketat oleh ayahnya, terlebih setelah kematian ibunya. Pada usia 17 tahun, ia pernah menjadi seorang tentara Venesia. Akan tetapi, tujuh tahun kemudian ia dipecat karena terkenal lekas naik darah dan suka berjudi.

Setelah meninggalkan dunia militer, Kamilus semakin gemar berjudi sehingga berkali-kali ia jatuh miskin dan akhirnya menjadi pengemis. Pada 1574, ia menjadi seorang pekerja bangunan di biara Kapusin Manfredonia. Di tempat inilah ia menjadi Kristen lalu melamar menjadi seorang bruder Kapusin di biara itu.

Ia ditahbiskan menjadi imam pada 1584 di Roma. Pada tahun itu juga, ia mendirikan suatu tarekat baru, Tarekat Hamba Orang-orang Sakit, yang disebut juga Imam-imam Kamilian. Anggota tarekat ini mengabdikan dirinya pada pelayanan orang-orang sakit. Dua tahun berikutnya, kongregasi ini direstui oleh Sri Paus Sixtus V pada 1586, dan pada tahun 1591 Paus Gregorius XIV meningkatkan statusnya menjadi sebuah ordo religius. Kamilus menjadi pemimpin pertama ordo itu dan membangun biara-biara di Napoli dan kota-kota Italia lainnya.

Kamilus meninggal dunia pada 14 Juli 1614dalam usia 64 tahun. Jenazahnya dikuburkan di gereja Santa Maria Magdalena di Roma. Kamilus dinyatakan sebagai beato pada tahun 1742 dan digelari santo oleh Paus Benediktus XIV pada tahun 1746. Ia dihormati sebagai santo pelindung orang-orang sakit, para perawt dan organisasi kesehatan.



</doc>
<doc id="548658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548658" title="Olympia, Yunani">
Olympia, Yunani

Olympia (Yunani: "Olympí'a", terjemahan lama, "Olimpia", Olimbia), adalah tempat suci di Yunani kuno di Elis, adalah tempat dilangsungkannya pertandingan Olimpiade pada zaman klasik Yunani, setara dengan pertandingan Pythia yang dialngsungkan di Delphi. Kedua pertandingan ini dilangsungkan setiap Olympiad (empat tahun sekali). Pertandingan Olimpiade kuno mungkin telah digelar sejak tahun776 SM. Pada tahun 394 M (setelah berlangsung 1.170 tahun) kaisar Theodosius I melarang digelarnya Olimpiade karena dianggap sebagai sisa kebudayaan paganisme. Pertandingan Olimpiade kuno digelar untuk memuliakan Zeus.

Tempat suci, dikenal dengan istilah Altis, terdiri atas kompleks beberapa bangunan sederhana yang tidak dihias. Di dalam temenos (kawasan suci) terdapat kuil Hera (disebut Heraion/Heraeum) dan Kuil Zeus, terdapat pula Pelopion dan altar, tempat upacara pengorbanan dilakukan. Hippodrome dan stadion terletak di sisi timur.



</doc>
<doc id="548659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548659" title="Olga">
Olga

Santa Olga yang disebut juga Helga atau Ilga lahir di Kskov, Rusia pada tahun 879. Walaupun keluarganya masih belum Kristen, ia sudah sering mendengar tentang Yesus Kristus dan ajaran-ajaranNya, terutama ajaran cinta kasih kepada Allah dan sesama manusia.

Pada tahun 903, Olga menikah dengan Igor, raja muda Vangirian di Kiev. Pada tahun 945, Igor terbunuh dalam suatu pertempuran di Konstantinopel. Hal ini membuat Olga dengan berani mengambil alih kepemimpinan untuk sementara waktu, hingga 3 tahun kemudian ia menyerahkan pemerintahan kerajaan kepada putranya Pangeran Szyastoslav.

Olga wafat pada tahun 969. Hari perayaannya diperingati setiap tanggal 11 Juli.




</doc>
<doc id="548660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548660" title="Elektroforesis kapiler">
Elektroforesis kapiler

Elektroforesis kapiler adalah metode elektroforesis yang digunakan untuk memisahkan asam amino, protein, lipid, karbohidrat, dan nukleotida dengan resolusi tinggi yang dilakukan pada pipa kapiler berisi buffer. Metode ini mulai digunakan secara luas pada akhir tahun 1940 untuk aplikasi dalam berbagai bidang seperti bioteknologi, kimia, lingkungan, dan analisis farmasi. Elektroforesis kapiler menggunakan listrik bertegangan tinggi yang menyebabkan semua komponen ion atau molekul netral bergerak ke katode. Deteksi dapat dilakukan dengan teknik pendeteksian spektrometri atau elektrokimia. Teknik pemisahan ini dipengaruhi oleh tegangan listrik, koefisien difusi, panjang, dan diameter pipa kapiler, serta konsentrasi sampel. Metode ini memiliki efisiensi dan selektivitas yang baik namun boros listrik karena menggunakan tegangan tinggi dan alatnya juga mahal.


</doc>
<doc id="548661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548661" title="Acinetobacter baumannii">
Acinetobacter baumannii

Acinetobacter baumannii adalah bakteri gram-negatif yang dapat menyebabkan infeksi nosokomial pada manusia. Bakteri ini dapat tumbuh pada suhu 44 °C, menggunakan berbagai jenis karbohidrat sebagai sumber nutrisi, dan mampu melekat pada sel epitelial manusia. Karakteristik dari bakteri ini adalah aerobik, berbentuk koko-basil, dan dapat dengan cepat tahan (resisten) terhadap berbagai antibiotik.


</doc>
<doc id="548663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548663" title="Gina Glocksen">
Gina Glocksen

Gina Glocksen () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia menjadi finalis American idol musim keenam. Sebelum mengikuti American idol putaran ini, Gina telah mencoba mengikuti audisi American idol pada musim sebelumnya. Gina telah menekuni bidang tarik suara saat dirinya masih berusia 7 tahun. Selain bernyanyi, Gina juga memiliki keahlian bermain alat musik flute dan piano. Gina tersisih dari American idol ada posisi 9 besar. Setelah tersisih, Gina berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bernyanyi. Ia sempat merilis sebuah album yang berisi empat buah lagu dan sempat tampil pada acara "live" dengan Regis dan Kelly sesaat setelah tersisih.


</doc>
<doc id="548666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548666" title="Cryptococcus neoformans">
Cryptococcus neoformans

Cryptococcus neoformans adalah salah satu spesies cendawan patogen pada manusia. Spesies ini terdiri dari dua jenis, yaitu "C. neoformans" var. "neoformans" dan "C. neovormans" var. "gattii". Cendawan ini ditemukan pertama kali oleh Otto Busse dan Abraham Buschke pada tahun 1984. Beberapa katarakteristik dari cendawan ini adalah berbentuk khamir terenkspsulasi dengan ukuran 4-7 hingga 4-8 µm, dapat menggunakan berbagai macam sumber karbon, memproduksi enzim urease dan fenoloksidase. "C. neovormans" memiliki kapsul yang berperan bagi virulensinya dan terbuat dari polisakarida, enzim, serta protein. Bakteri ini dapat menginfeksi manusia normal serta yang memiliki sistem imun yang rentan. Bakteri ini dapat tumbuh dengan baik pada suhu tubuh manusia (± 37 °C).


</doc>
<doc id="548667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548667" title="Niniwe">
Niniwe

Niniwe (Akkadia: "Ninua"; Aramaik: ܢܸܢܘܵܐ; , "Nīnewē"; ; ; Arab: نينوى, "Naīnuwa"), adalah kota kuno yang disebut "kota yang luar biasa agung" dalam Kitab Yunus. Kota ini terletak di tepian timur sungai Tigris dan merupakan ibu kota kerajaan Asiria purba. Situs kota purbakala ini terletak tepat di seberang kota Mosul, di Provinsi Ninawa, Irak.

Reruntuhan utama di Niniwe adalah timbunan gundukan Kouyunjik dan Nabī Yūnus yang terletak pada kawasan dataran rata tempat bertemunya sungai Tigris dengan sungai Khosr dalam kawasan seluas yang dikelilingi tembok bata berukuran . Kawasan seluas ini kini merupakan kawasan reruntuhan yang sebagian wilayahnya kini menjadi kawasan pinggiran permukiman kota Mosul.

Niniwe adalah tempat persimpangan jalur perniagaan yang melalui sungai Tigris. Kota purba ini menempati posisi tengah antara Laut Tengah dengan Samudra Hindia, maka kota ini menghubungkan timur dan barat. Berkat posisi pentingnya bagi perdagangan; berbagai komoditas perdagangan, uang, dan kekayaan mengalir dari berbagai tempat ke Niniwe. Akibatnya kota ini menjadi salah satu kota terbesar dan terkaya pada zaman purba di Mesopotamia.



</doc>
<doc id="548668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548668" title="SDS-PAGE">
SDS-PAGE

SDS-PAGE atau Elektroforesis gel poliakrilamida-Sodium Dodesil Sulfat adalah teknik elektroforesis gel yang menggunakan poliakrilamida untuk memisahkan protein yang bermuatan berdasarkan berat molekulnya saja. Sodium Dodesil Sulfat (SDS) merupakan deterjen ionik yang dapat melarutkan molekul hidrofobik yang memberikan muatan negatif pada keseluruhan struktur protein. Cara kerja SDS-PAGE adalah dengan menghambat interaksi hidrofobik dan merusak ikatan hidrogen. Metode SDS-PAGE digunakan untuk memisahkan protein demi keperluan biokimia, genetika forensik, dan biologi molekuler.

Metode ini diawali dengan preparasi sampel untuk membuat sampel bermuatan sama sehingga muatan tidak memengaruhi pergerakan komponen sampel dalam gel. Preparasi dilakukan dengan cara mendenaturasi protein menggunakan SDS dan memutus ikatan disulfida pada struktur protein menggunakan beta-merkaptoetanol, bila perlu denaturasi didukung dengan memanaskan sampel. Selanjutnya gel poliakrilamida dibuat menggunakan cetakan gel membentuk lembaran segiempat dengan ketebalan tertentu. Setelah sampel dimasukkan dalam sumur gel, gel dialiri arus listrik sehingga komponen yang terdapat dalam sampel akan terpisah melewati matriks gel berdasarkan berat molekulnya.

Untuk melihat pita komponen yang terbentuk, gel perlu diwarnai dengan pewarna khusus. Beberapa pewarna yang dapat digunakan dalam SDS-PAGE adalah "Commasie Brilliat Blue" dan "Silver Salt Staining". "Commasie Brilliant Blue" mengikat protein secara spesifik dengan ikatan kovalen. "Silver Salt Staining" memiliki sifat lebih sensitif dan akurat namun membutuhkan proses yang lebih lama.


</doc>
<doc id="548673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548673" title="Cita rasa">
Cita rasa

Cita rasa adalah suatu cara pemilihan makanan yang harus dibedakan dari rasa ("taste") makanan tersebut. Cita rasa merupakan atribut makanan yang meliputi penampakan, bau, rasa, tekstur, dan suhu. Cita rasa merupakan bentuk kerja sama dari kelima macam indra manusia, yakni perasa, penciuman, perabaan, penglihatan, dan pendengaran. Rasa sendiri merupakan hasil kerja pengecap rasa ("taste buds") yang terletak di lidah, pipi, kerongkongan, atap mulut, yang merupakan bagian dari cita rasa.

Pada usia lanjut, pengecap rasa manusia akan berkurang jumlahnya, sehingga memerlukan lebih banyak bumbu untuk menimbulkan cita rasa yang sama. Untuk meningkatkan cita rasa seringkali digunakan bahan tambahan makanan, yaitu penyedap rasa seperti MSG.


</doc>
<doc id="548674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548674" title="Zat besi">
Zat besi

Zat besi adalah suatu zat dalam tubuh manusia yang erat dengan ketersediaan jumlah darah yang diperlukan. Dalam tubuh manusia zat besi memiliki fungsi yang sangat penting, yaitu untuk mengangkut oksigen dari paru-paru ke jaringan dan mengangkut electron di dalam proses pembentukan energi di dalam sel. Untuk mengangkut oksigen, zat besi harus bergabung dengan protein membentuk hemoglobin di dalam sel darah merah dan myoglobin di dalam serabut otot. Bila bergabung dengan protein di dalam sel zat besi membentuk enzim yang berperan di dalam pembentukan energi di dalam sel.

Laki-laki dewasa (berat badan 75 kg) mengandung ± 4000 mg zat besi, sementara wanita dewasa (berat badan 55 kg) mengandung ± 2100 mg zat besi. Laki-laki memiliki cadangan zat besi di dalam limpa dan sumsum tulang sebanyak 500-1500 mg, itulah sebabnya kekurangan darah (anemia) jarang dijumpai pada laki-laki. Sebaliknya, wanita hanya mempunyai cadangan zat besi 0 – 300 mg sehingga rentan terhadap anemia, apalagi pada usia subur wanita mengalami menstruasi.

Kebutuhan zat besi tergantung kepada jenis kelamin dan umur. Kecukupan yang dianjurkan untuk anak 2-6 tahun 4,7 mg/hari, usia 6-12 tahun 7,8 mg/hari, laki-laki 12-16 tahun 12,1 mg/hari, gadis 12-16 tahun 21,4 mg/hari, laki-laki dewasa 8,5 mg/hari, wanita dewasa usia subur 18,9 mg/hari, menopause 6,7 mg/hari, dan menyusui 8,7 mg/hari. Angka kecukupan ini dihitung berdasarkan ketersediaan hayati ("bioavailability") sebesar 15%. Zat besi dalam makanan dapat berasal dari sumber nabati dengan ketersediaan hayati 2-3% dan sumber hewani dengan ketersediaan hayati 20-23%. Untuk meningkatkan ketersediaan hayati, zat besi yag berasal dari tumbuh-tumbuhan dapat ditambahkan dengan vitamin C dan asam organik lainnya.


</doc>
<doc id="548675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548675" title="Diet mediterania">
Diet mediterania

Diet mediterranean (bahasa Inggris:Mediterranean diet) adalah salah satu cara diet modern untuk menggantikan teknik diet tradisional yang dinilai banyak membawa dampak negatif. Ini dibuktikan dengan angka kematian akibat penyakit jantung koroner yang tergolong rendah di negara-negara Mediterranean dibandingkan dengan negara industri lainnya. Hal yang menyebabkannya adalah kebiasaan makan dan hidup mereka berbeda dengan negara-negara maju lainnya.

Diet Meditteranean secara tradisional terdiri dari delapan komponen, yakni tingginya rasio lemak jenuh tunggal terhadap lemak jenuh ganda, tingkat konsumsi alkohol sedang, tingginya konsumsi buah polong, banyak konsumsi serealia, banyak konsumsi buah-buahan, banyak konsumsi sayuran, sedikit konsumsi susu dan produk susu, dan olahraga secara teratur. Makin banyak komponen diet dijalani makin bayak keuntungan yang dicapai. Meskipun keuntungan tersebut dapat disebabkan oleh banyaknya serat gizi dan antioksidan yang ada di dalam diet Mediterranean, penelitian mutakhir menunukkan bahwa asam lemak tak jenuh tunggal ("asam oleat") berperan penting dalam pencegahan penyakit jantung koroner.


</doc>
<doc id="548681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548681" title="Laktoferin">
Laktoferin

Laktoferin (atau laktotransferin) adalah protein yang dapat mengikat dan mentransfer ion Fe dan terdapat dalam jumlah tinggi dalam susu dan kolostrum. Protein ini pertama kali diisolasi dari susu sapi pada tahun 1939 oleh Sorensen dan Sorensen. Laktoferin memiliki berat 82.600 Da dan secara spesifik dapat mengikat dua atom feri per molekulnya. Selain pada susu dan kolostrum, protein ini juga dapat ditemukan pada neutrofil, ginjal, sel epitelial, dan pada cairan mukosa, seperti: saliva, air mata, sekresi usus kecil, sekresi vagina, dan lain-lain. Laktoferin memiliki aktivitas bakteriostatik (anti-bakteri) yang kuat karena kemungkinan disebabkan kemampuannya mengiat ion metal yang vital bagi makhluk hidup, seperti besi. Bakteri dapat mati karena kekurangan ion besi untuk tumbuh.
Laktoferin terdapat pada susu sebagai komponen bioaktif. setiap jenis ternak memiliki kandungan laktoferin yang berbeda-beda, kambing PE memiliki laktoferin yang lebih tinggi dibandingkan dengan kambing kacang.


</doc>
<doc id="548684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548684" title="Fungisida">
Fungisida

Fungisida adalah pestisida yang secara spesifik membunuh atau menghambat cendawan penyebab penyakit. Fungisida dapat berbentuk cair (paling banyak digunakan), gas, butiran, dan serbuk. Perusahaan penghasil benih biasanya menggunakan fungisida pada benih, umbi, transplan akar, dan organ propagatif lainnya, untuk membunuh cendawan pada bahan yang akan ditanam dan melindungi tanaman muda dari cendawan patogen. Selain itu, penggunaan fungisida dapat digunakan melalui injeksi pada batang, semprotan cair secara langsung, dan dalam bentuk fumigan (berbentuk gas yang disemprotkan).

Fungisida dapat diklasifikasikan menjadi dua golongan, yaitu fungisida selektif (fungisida sulfur, tembaga, quinon, heterosiklik) dan non selektif (fungisida hidrokarbon aromatik, anti-oomycota, oxathiin, organofosfat, fungisida yang menghambat sintesis sterol, serta fungisida sistemik lainnya). Fungisida selektif membunuh jamur tertentu namun tidak menyakiti jamur lainnya.

Fungisida juga dapat dikategorikan sebagai fungisida kontak, translaminar, dan sistemik. Fungisida kontak hanya bekerja di bagian yang tersemprot. Fungisida translaminar mengalir dari bagian yang disemprot (daun dan bagian atas tanaman) ke bagian yang tidak disemprot (ke bawah). Fungisida sistemik diserap oleh tumbuhan dan didistribusikan melalui sistem pembuluh tanaman.

Kebanyakan fungisida berbahan dasar sulfur dalam konsentrasi yang rendah antara 0.08 sampai 0.5% (jika dalam bentuk cair) hingga 90% (dalam wujud bubuk). Residu fungisida telah ditemukan di makanan manusia, kebanyakan dari aktivitas pasca panen untuk memperpanjang usia simpan hasil pertanian. Fungisida seperti vinclozolin diketahui sangat berbahaya dan saat ini telah dilarang penggunaannya. Sejumlah fungisida pun telah diatur penggunaannya.

Tumbuhan dan organisme lain telah berevolusi dan mengembangkan pertahanan dalam melawan fungi parasit. Beberapa senyawa dari alam yang dapat digunakan sebagai fungisida yaitu:




</doc>
<doc id="548686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548686" title="Veronika Yuliani">
Veronika Yuliani

Santa Veronika Yuliani (Veronica de Julianis) (1660 – 9 Juli 1727) adalah seorang mistikus asal Italia. Santa Veronika lahir di Mercatello di daerah Duchy of Urbino. Orangtuanya adalah Francesco Giuliana dan Benedetta Mancini. Nama baptisnya adalah Ursula.

Kemudian Santa Veronika menjadi suster dan membimbing para novis Ordo Kapusin di Italia. Ia dikaruniai berbagai rahmat yang tidak dimiliki orang lain pada umumnya, seperti: penglihatan-penglihatan dan kemampuan bernubuat.

Santa Veronica meninggal dunia pada tahun 1727.

Veronica Yuliani ditetapkan menjadi santa oleh paus Gregory XVI pada tahun 1839. Santa Veronica biasanya selalu tampil dengan mahkota duri dan memikul salib. Hari perayaannya diperingati setiap tanggal 10 Juli.




</doc>
<doc id="548689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548689" title="Morchella">
Morchella

Morchella (nama lain: guchhi, jamur spons, atau morel) adalah jamur saprofit yang dapat dikonsumsi. Jamur ini memiliki habitat di tanah kaya humus, daun yang sudah mati, dan batang pohon meranggas. Beberapa karakteristik dari jamur ini adalah banyak bercabang, saling terkait, hifa septat dan multinuklet. Setelah musim hujan, tubuh buah (askokarp) dari jamur ini terbentuk pada permukaan bagian dasar (susbtratum). Tubuh buah yang sudah matang memiliki panjang 3–13 cm. Dalam siklus hidupnya, Morchella memiliki sklerotium yang membantu dalam menghadapi tekanan lingkungan yang kurang menguntungkan, seperti suhu rendah di musim dingin. Selain itu, sklerotium juga digunakan dalam kultivasi atau budidaya jamur tersebut untuk kebutuhan komersial.


</doc>
<doc id="548691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548691" title="Morchella esculenta">
Morchella esculenta

Morchella esculenta (nama lain: morel kuning, jamur spons, morel pirang) adalah salah satu spesies jamur yang dapat dikonsumsi dari golongan ascomycota. Jamur ini memiliki tubuh buah dengan ukuran 6,5-18 cm, sedangkan spora yang dimilikinya berukuran 20-26 x 12-16 µm. M. esculenat dapat ditemukan hidup sendiri, namun lebih sering berkelompok atau berkeruman dalam suatu berbagai habitat, terutama pada batu kapur. Jamur ini memiliki tangkai berwarna putih-pucat yang menopang tubuh buah tebal berwarna kuning kecoklatan hingga kuning langsat, dan seringpula ditemukan warna coklat gelap. Bagian batang berbentuk silindris dengan bagian bawah (dasar) membesar dan berongga saat matang. Spora berbentuk elips lebar, halus, dan hialin (berwarna kuning).


</doc>
<doc id="548697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548697" title="Orşova">
Orşova

Orşova (, , , , , ) adalah kota pelabuhan yang terletak di tepi sungai Donau. Kota ini berada di provinsi Mehedinţi, Rumania.

Kota Orşova pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1150 dengan nama Latin Ursova. Kota ini merupakan pusat penambangan bentonit, kromium dan granit. Industri berpusat pada produksi energi (hidroelektrik), pembangunan kapal dan mesin, komponen untuk produksi listrik, tekstil dan pengolahan felspar, asbestos, kuarsa, talek dan kayu.



</doc>
<doc id="548706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548706" title="Lactarius indigo">
Lactarius indigo

Lactarius indigo adalah jamur yang dapat dimakan dari kelas Russulaceae. Nama "indigo" pada jamur ini dikarenakan warna biru tua pada bagian tubuhnya. Jamur ini memiliki batang berukuran 2,5-7,5 cm dan lebar tudung 5-12,5 cm. Tudung berbentuk cembung dengan bagian tengah yang tampak melengkung ke bawah. Spora yang dihasilkan "L. indigo" berukuran 7-9 x 5,5-7,5 µm, berbentuk elips hingga hampir bundar, dan kadang-kadang membentuk kerutan, dan dihiasi oleh amiloid. Jamur ini ditemukan hidup sendiri atau berkelompok di bagian dasar kayu konifer atau kayu tumbuhan berdaun lebar. Bagian batang berukuran pendek, cepat berongga, memiliki warna yang sama dengan tudung dan sering ditemukan adanya bintik-bintik kebiruan.

Jamur ini biasanya tumbuh liar di kebun atau pekarangan rumah. Jamur ini mengeluarkan getah seperti susu apabila dipotong atau sudah rusak.


</doc>
<doc id="548711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548711" title="Călan">
Călan

Călan (; atau "Kalán") adalah kota yang terletak di provinsi Hunedoara, Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Strei pada ketinggian 230 m.

Kota Călan pertama kali disebut pada sebuah dokumen pada tahun 1387.

Di kota ini terdapat empat belas desa: Batiz, Călanu Mic ("Kiskalán"), Grid, Nădăştia de Jos ("Alsónádasd"), Nădăştia de Sus ("Felsőnádasd"), Ohaba Streiului ("Sztrigyohába"), Sâncrai ("Szentkirály"), Sântămăria de Piatră ("Kőboldogfalva"), Strei ("Zeikdorf"; "Zeykfalva"), Strei-Săcel ("Sztrigyszacsal"), Streisângeorgiu ("Sztrigyszentgyörgy") dan Valea Sângeorgiului ("Szentgyörgyválya").

Menurut sensus tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.318 jiwa.



</doc>
<doc id="548713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548713" title="Moldova Nouă">
Moldova Nouă

Moldova Nouă (, , atau "Bošňák") adalah kota yang terletak di provinsi Caraş-Severin, Banat, Rumania barat daya, di wilayah yang dikenal sebagai "Clisura Dunării".

Kota ini berada di tepi sungai Donau. Pada tahun 2002, Moldova Nouă memiliki jumlah penduduk sebesar 13.917 jiwa.


</doc>
<doc id="548714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548714" title="Blastomikosis">
Blastomikosis

Blastomikosis adalah penyakit menular yang disebabkan oleh cendawan dimorfik "Blastomyces dermatitidis". Cendawan "B. dermatitidis" banyak ditemukan di tanah yang mengandung sisa-sisa bahan organik dan kotoran hewan. Ketika konidia (salah satu bagian tubuh) dari "B. dermatitidis" terhirup oleh manusia maka akan terjadi perubahan bentuk dari miselium menjadi khamir dan sistem imun manusia tidak sempat menghasilkan respon imun terhadap perubahan tersebut. Agen penyakit akan menyebar melalui sistem limfa dan aliran darah. Gejala penyakit ini sangat bervariasi karena banyak sistem organ yang berperan dalam penyebarannya. Namun, beberapa gejala yang paling sering diperiksakan adalah gejala yang berkaitan dengan manifestasi pulmonari, lesi pada kulit yang tidak sembuh, lesi tulang yang seringkali tanpa rasa sakit, dan gejala yang berkaitan dengan sistem genitouorinari (urogenital). Uji keberadaan infeksi dalam tubuh dapat dilakukan dengan biopsi jaringan tubuh untuk mengkultur dan melihat histopatologinya, mengambil sampel dari sekresi (pembuangan) sisa kotoran tubuh dan jaringan.


</doc>
<doc id="548715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548715" title="Popeşti-Leordeni">
Popeşti-Leordeni

Popeşti-Leordeni adalah kota yang terletak di provinsi Ilfov, Rumania. Kota ini terletak 9 km sebelah selatan Bukares.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.115 jiwa. Kebanyakan penghuninya adalah penglaju ("commuter") ke Bukares, sehingga kota ini dianggap sebagai kota satelit dari ibu kota Rumania.



</doc>
<doc id="548716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548716" title="Oraviţa">
Oraviţa

Oraviţa (, ) adalah kota yang terletak di provinsi [Caraş-Severin, Rumania barat daya.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.524 jiwa pada tahun 2000. Di kota Oraviţa terdapat enam desa, yaitu: Agadici ("Agadics"; "Agaditsch"), Brădişoru de Jos ("Majdán"), Broşteni ("Brostyán"), Ciclova Montană ("Csiklovabánya"; "Montan-Tschiklowa"), Marila ("Marillavölgy"; "Marillathal") dan Răchitova ("Rakitova").



</doc>
<doc id="548717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548717" title="Sektor 1 (Bukares)">
Sektor 1 (Bukares)

Sektor 1 adalah sektor di Bukares. Sektor ini merupakan sektor terkaya di Bukares.

Bagian-bagian dari sektor ini adalah:



</doc>
<doc id="548719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548719" title="Sektor di Bukares">
Sektor di Bukares

Kota Bukares terbagi menjadi enam sektor:



</doc>
<doc id="548720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548720" title="Sektor 2 (Bukares)">
Sektor 2 (Bukares)

Sector 2 ("Sectorul 2" dalam bahasa Rumania) adalah sektor di Bukares.

Bagian-bagian dari sektor ini adalah:


</doc>
<doc id="548721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548721" title="Sektor 3 (Bukares)">
Sektor 3 (Bukares)

Sektor 3 ("Sectorul 3" dalam bahasa Rumania) adalah sektor di Bukares.

Bagian-bagian dari sektor ini adalah:



</doc>
<doc id="548722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548722" title="Sektor 4 (Bukares)">
Sektor 4 (Bukares)

Sector 4 adalah sektor di Bukares.

Bagian-bagian dari sektor ini adalah:



</doc>
<doc id="548723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548723" title="Sektor 5 (Bukares)">
Sektor 5 (Bukares)

Sektor 5 adalah sektor di Bukares.

Bagian-bagian dari sektor ini adalah:



</doc>
<doc id="548724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548724" title="Sektor 6 (Bukares)">
Sektor 6 (Bukares)

Sektor 6 ("Sectorul 6" dalam bahasa Rumania) adalah sektor di Bukares.

Bagian-bagian di sektor ini adalah:



</doc>
<doc id="548727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548727" title="Ustilago maydis">
Ustilago maydis

Ustilago maydis adalah cendawan penyebab penyakit gosong bengkak pada jagung ("corn smut"). Cendawan ini merupakan dimorfik, artinya dalam siklus hidupnya dapat terjadi dua bentuk, yaitu membentuk sel khamir dan membentuk miselium. "U. maydis" tumbuh dalam bentuk sel khamir haploid selama fase saprofit namun berubah menjadi miselium bersel diploid pada fase menginvasi atau menginfeksi inang. Siklus hidup "U. maydis" biasanya dimulai dengan pertumbuhan tabung konjugasi kemudian terjadi fusi antara sporidia yang sesuai. Selanjutnya, miselium dikariotik atan menginvasi tanaman yang dilanjutkan dengan pembentukkan teliospora. Saat teliospora telah matang maka dapat terjadi germinasi dan pembentukkan promiselium. Kemudian, terjadi pembelahan meiotik yang menghasilkan sporidia dan diperbanyak dengan proses pembelahan (budding). "U. maydis" umumnya menyerang tongkol jagung dengan masuk ke dalam biji dan menyebabkan pembengkakan serta terbentuknya kelenjar. Pembengkakan akan mengakibatkan kelobot rusak dan kelenjar pecah hingga spora "U. maydis" dapat menyebar.


</doc>
<doc id="548731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548731" title="Histoplasmosis">
Histoplasmosis

Histoplasmosis adalah penyakit yang disebabkan karena inhalasi (menghirup) spora "Histoplasma capsulatum" di udara hingga terbawa ke paru-paru dan menimbulkan infeksi awal (primer) di organ tersebut. Diagnosis penyakit ini dapat dilakukan dengan mengkultur cendawan dari sampel tubuh manusia, menggunakan uji histoplasmin kulit, dan uji serologi. Histoplasma berbentuk seperti telur (ovoid) dengan ukuran 2-5 µm dan berbentuk khamir dengan tunas kecil pada bagian ujungnya. Selain paru-paru, "H. capsulatum" juga dapat menginfeksi usus besar, ileum (usus bagian bawah), perut, esofagus, dan saluran gastrointestinal. Beberapa gejala yang dapat terjadi pada penderita histoplasmosis adalah diare, muntah, pendarahan gastrointestinal, dan disfagia. Histoplasmosis bisa menyebar hingga ke mata dan menyebabkan sindrom histoplasmosis okuler yang dapat berakibat pada kebutaan.


</doc>
<doc id="548738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548738" title="Kliwon (disambiguasi)">
Kliwon (disambiguasi)



</doc>
<doc id="548742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548742" title="Pilsner">
Pilsner

Pilsner atau Pilsener adalah sejenis bir lager yang berwarna pucat. Pilsner dibuat dari jelai yang direndam air, hop, ragi, dan air. Minuman ini pertama kali dibuat di Plzen, Ceko pada 1842. Nama pilsner pada awalnya merupakan nama tempat pembuatan bir dimana minuman ini pertama kali dibuat. Pilsner ketika itu dibuat dengan menggunakan jelai yang direndam sebagian dan buka jelai yang dipanggang seperti yang kebanyakan digunakan oleh pabrik bir di Jerman. Hop yang digunakan pada bir tersebut merupakan hop "Saaz" yang ditemukan di Jerman. Namun nama pilsner telah berkembang dan kini nama tersebut merujuk kepada jenis lager yang pucat. Pilsner yang orisinil adalah Pilsner Urquell.



</doc>
<doc id="548743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548743" title="The Undertaker">
The Undertaker

Mark William Calaway (lahir 24 Maret 1965), lebih dikenal dengan nama panggung The Undertaker, adalah seorang pegulat profesional paruh waktu dan aktor Amerika Serikat, yang saat ini bergabung dengan WWE. Calaway memulai karier gulatnya bersama World Class Championship Wrestling (WCCW) pada tahun 1984. Setelah bergulat di World Championship Wrestling (WCW) sebagai "Mean Mark" Callous dari tahun 1989 hingga 1990, dia bergabung dengan World Wrestling Federation (WWF, sekarang WWE) pada tahun 1990 dan masih bertahan hingga saat ini, membuatnya menjadi pegulat dengan masa bakti terlama di perusahaan. Calaway disebut sebagai salah satu pegulat profesional terbaik sepanjang sejarah.

Sebagai The Undertaker, gimmick Calaway sebagai seorang entitas mengerikan bertema horor yang memiliki taktik menakut-nakuti dan memiliki hubungan ke supernatural; karakter itu diciptakan kembali sebagai pengendara motor selama periode di awal 2000-an sebelum kembali ke gimmick sebelumnya pada tahun 2004. The Undertaker adalah kakak tiri dalam alur cerita dengan sesama pegulat WWE Kane, yang secara bergantian telah berseteru dan bekerja sama dengannya sebagai The Brothers of Destruction. The Undertaker telah terlibat dalam berbagai alur cerita dan pertandingan penting dalam sejarah WWE.

The Undertaker dikenal dengan The Streak, sebuah rangkaian 21 kali kememnangan secara beruntun pada acara bayar-per-tayang unggulan WWE, WrestleMania (termasuk sebagai pertandingan utama di WrestleMania 13, WrestleMania XXIV, dan WrestleMania XXVI); dia akhirnya menderita kekalahan pertamanya di WrestleMania XXX dari Brock Lesnar. Sebelum karier WWF/WWE, dia pernah sekali memegang gelar USWA Unified World Heavyweight Championship dan menurunkan Hulk Hogan sebagai WWF World Heavyweight Champion pada tahun 1991, dia juga memenangkan WWF/WWE Championship empat kali dan WWE World Heavyweight Championship tiga kali. Dia juga memenangkan 2007 Royal Rumble.

Calaway bersekolah di Walstrip High School pada tahun 1981. Di sekolahnya ia adalah salah satu anggota tim basket. Pada tahun 1989 Calaway menikah dengan Jodi Lynn dan mempunyai satu anak yang bernama Gunner. Gunner lahir pada tahun 1993. Akhirnya Calaway bercerai pada tahun 1999. Calaway menikah lagi dengan Sara di St. Petersburg, Florida pada tanggal 21 Juli 2000. Pernikahan yang kedua ini Calaway mendapatkan dua anak yaitu Chasey dan Gracia. Pada tahun 2007 Calaway dan Sara berpisah, setelah itu ia menikah dengan salah satu mantan pegulat WWE, Michelle McCool pada tahun 2010. Calaway adalah salah satu pengoleksi motor Harley Davidson.
ia pun ditakuti karena pernah dibunuh namun tetap hidup oleh sebab itu ia disebut mayat hidup.







</doc>
<doc id="548744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548744" title="ISD 20">
ISD 20

ISD 20 (20 dirham) adalah koin yang terbuat dari logam perak murni (99,95 %) dengan berat 59,50 gram.

Denominasi ini dicetak oleh World Islamic Mint (WIM) untuk Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Sisi depan bercorak simbol Negara Bagian Kelantan dengan tulisan huruf kapital melingkar di bagian tepi. Bagian atas bertuliskan "Kerajaan Negeri Kelantan", bagian bawah "Government of Kelantan", bagian kanan "20 Dirhams", dan bagian kiri "999.0 Silver". Sisi belakang bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.



</doc>
<doc id="548745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548745" title="Istana Shuri">
Istana Shuri

Istana Shuri (bahasa Okinawa: /suigusiku/, bahasa Jepang: 首里城 "Shurijō") adalah istana bekas milik Kerajaan Ryukyu di Shuri, Okinawa, Jepang. Istana ini termasuk salah satu "gusuku" yang ada di Kepulauan Ryukyu. Dalam Pertempuran Okinawa 1945, Istana Shuri seluruhnya hancur akibat serangan Sekutu. Hanya beberapa tembok setinggi beberapa puluh sentimeter yang tersisa seusai perang. Pada tahun 1992, istana ini dibangun kembali di lokasi semula berdasarkan foto dan catatan sejarah.

Tahun pertama kali istana ini dibangun tidak diketahui secara jelas, tetapi pastinya sudah digunakan sebagai istana pada zaman Sanzan. Seperti halnya istana-istana lain di Okinawa, Istana Shuri kemungkinan dibangun pada zaman Gusuku. Setelah mempersatukan Okinawa yang sebelumnya terdiri dari tiga kerajaan dan mendirikan Kerajaan Ryukyu, Raja Shō Hashi memakai Istana Shuri sebagai kediaman resmi. Pada waktu itu pula Shuri berkembang sebagai ibu kota yang berlanjut hingga Dinasti Shō kedua.

Selama 450 tahun sejak abad ke-15, Istana Shuri dipakai sebagai istana kerajaan dan pusat administrasi Kerajaan Ryukyu. Istana ini merupakan pusat perdagangan Ryukyu dengan negara asing, sekaligus pusat budaya, ekonomi, dan politik Kepulauan Ryukyu.
Istana ini pernah terbakar beberapa kali, dan beberapa kali pula dibangun kembali. Sebelum Perang Dunia II, istana ini ditetapkan pemerintah Jepang sebagai Harta Nasional. Namun selama perang, istana ini dijadikan markas besar bawah tanah militer Jepang. Sebagai akibatnya istana ini dijadikan target bombardemen selama tiga hari berturut-turut dari kapal perang Amerika Serikat "USS Mississippi" mulai 25 Mei 1945.. Istana ini terbakar habis pada 27 Mei 1945. Setelah pertempuran berakhir, pasukan Marinir yang menyebut diri mereka "Kompi Pemberontak" (Kompi A Resimen Marinir 5) mengibarkan Bendera Pertempuran Konfederasi, satu-satunya bendera yang ada waktu itu, milik pribadi komandan kompi asal Carolina Selatan. Bendera Konfederasi berkibar selama tiga hari dan terlihat dari tempat-tempat yang jauhnya lebih dari 3 km sebelum diturunkan oleh Jenderal Simon B. Buckner, Jr. (putra dari Jenderal Konfederasi Simon Bolivar Buckner, Sr.) dengan alasan orang Amerika dari segala penjuru Amerika Serikat ikut membantu memenangkan Pertempuran Okinawa.

Setelah Perang Dunia II, Istana Shuri dijadikan kampus Universitas Ryukyu hingga tahun 1975. Pada tahun 1958, gerbang Shureimon dibangun kembali, dan rekonstruksi bangunan utama istana dimulai pada tahun 1992. Setelah selesai, kompleks dan keseluruhan kawasan istana dijadikan sebagai Taman Istana Shuri. Pada tahun 2000, Istana Shuri beserta "gusuku" dan situs bersejarah lainnya ditetapkan UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.

Gerbang batu di depan Sonohyan-utaki ("utaki" berarti "tempat pemujaan") didirikan pada 1519 oleh Raja Shō Shin (raja ketiga Dinasti Shō kedua). Di Sonohyan-utaki, raja-raja berdoa demi kesejahteraan kerajaan dan memohon keselamatan dalam perjalanan. Pembangunan gerbang batu mencerminkan kemajuan teknik bangunan batu kapur di Ryukyu. Gerbang batu di Sonohyan-utaki telah ditetapkan sebagai situs budaya nasional Jepang, dan salah satu bagian dari Situs Gusuku dan Bangunan Milik Kerajaan Ryukyu.

Vila dan taman kerajaan ini dibangun pada tahun 1799. Taman Shikina tidak hanya dipakai sebagai tempat bangsawan istana bersantai, melainkan pula sebagai tempat menjamu duta yang datang dari Cina. Tata letak taman berbentuk lingkaran ini menyerupai tata letak taman Jepang modern, tetapi vila berlantai merah yang berada di dalam taman adalah khas Ryukyu. Kolam dan jembatan di pulau kecil di tengah kolam adalah arsitektur taman khas Cina. Taman Shikina merupakan contoh lanskap taman khas Ryukyu yang langka. Taman ini juga didaftar sebagai salah satu bagian dari Situs Gusuku dan Bangunan Milik Kerajaan Ryukyu.

Kankaimon adalah gerbang depan yang pertama menuju Istana Shuri ("kankai", 歓会 berarti "selamat datang"). Gerbang ini diberi nama untuk menyatakan kegembiraan atas kedatangan duta-duta Kaisar Cina yang mengunjungi Istana Shuri. Gerbang ini pertama kali dibangun semasa pemerintahan Raja Shō Shin (sekitar 1477-1500), dan pernah terbakar habis selama Pertempuran Okinawa. Kankaimon kemudian dibangun kembali pada tahun 1974.

 adalah genta seberat 721 kg yang dibuat pada tahun 1458 semasa pemerintahan Raja Shō Taikyū. Genta ini dulunya digantung di Seiden (aula utama) Istana Shuri. Sekarang ini Genta Antarbangsa disimpan di Museum Prefektur Okinawa dan hanya genta replika ukuran sebenarnya yang sekarang digantung di Istana Shuri..

Tulisan yang diukir pada genta menggambarkan pentingnya peran Ryukyu dalam perdagangan laut di Nanyang (Laut Selatan), serta hubungan dagang yang makmur antara Ryukyu dan Cina, Korea, Jepang, dan negara-negara Asia Tenggara. Oleh karena itu genta ini disebut Genta Jembatan Antarbangsa..



</doc>
<doc id="548748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548748" title="Koronavirus">
Koronavirus

Koronavirus adalah virus dari familia "Coronaviridae" yang dapat menyebabkan penyakit pada manusia, mamalia, dan burung. Struktur tubuh virus (virion) ini terdiri dari membran, selubung lipid bilayer ("envelope"), glikoprotein yang menyerupai paku ("spike"), genom RNA positif, dan protein nukleokapsid. Glikoprotein koronovirus dapat berikatan dengan glikoprotein permukaan sel inang secara spesifik untuk memulai terjadinya infeksi. Koronavirus diklasifikasikan menjadi tiga golongan utama, golongan 1 dan 2 menginfeksi mamalia, mulai dari kelelawar hingga manusia, sedangkan golongan 3 hanya ditemukan pada spesies avian (burung). Infeksi virus ini dapat menimbulkan gejala penyakit yang bervariasi, mulai dari hampir tidak timbul gejala apapun hingga gejala yang fatal dan cepat. Infeksi koronavirus dapat menyebabkan berbagai penyakit, seperti bronkitis, ensefalitis, gastroenteritis, dan hepatitis.


</doc>
<doc id="548750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548750" title="Gusuku">
Gusuku

Dalam bahasa Jepang, aksara kanji yang dipakai untuk menulis "gusuku" juga dibaca "shiro" (kastil/istana), tetapi "gusuku" sebetulnya masih berkerabat dengan kata "soko" (塞) yang berarti "benteng".

Sisa-sisa bangunan "gusuku" yang terdapat di Kepulauan Ryukyu telah dimasukkan oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia dengan nama "Situs Gusuku dan Bangunan Milik Kerajaan Ryukyu"





</doc>
<doc id="548752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548752" title="William Cowper">
William Cowper

William Cowper () adalah seorang penyair dan penulis Inggris.

Beberapa puisi karyanya antara lain :


</doc>
<doc id="548754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548754" title="Berjaya Times Square">
Berjaya Times Square

Berjaya Times Square merupakan salah satu tempat perbelanjaan dan wisata yang terdapat di Kuala Lumpur, Malaysia. Berjaya Times Square terletak di pusat kota Kuala Lumpur, sehingga mudah diakses dengan berbagai sarana transportasi. Berjaya Times square tidak hanya sebuah mall, tetapi juga memiliki taman bermain tertutup yang terbesar di dalam pusat perbelanjaan tersebut. Selain itu, Berjaya juga dilengkapi dengan hotel yang terhubung langsung dengan pusat perbelanjaan.

Berjaya Times merupakan sebuah bangunan terbesar yang pernah dibangun dalam fase tunggal dengan luas bangunan sebesar 7,5 juta kaki persegi. Di dalam bangunan tersebut, berisi tempat belanja mewah, akomodasi mewah, bisnis, makanan dan minuman, serta taman hiburan. Pengunjung tempat tersebut mencapai 2juta orang setiap bulannya.


</doc>
<doc id="548755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548755" title="Techirghiol">
Techirghiol

Techirghiol (, nama sebelumnya: "Tekirgöl") adalah kota yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania. Kota ini terletak di wilayah tenggara Rumania.

Kota ini pertama kali ditandai pada peta negara pada tahun 1893 dan berkembang pesat setelah tahun 1912.

Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.150 jiwa.




</doc>
<doc id="548756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548756" title="Ţăndărei">
Ţăndărei

Ţăndărei adalah kota yang terletak di provinsi Ialomiţa, Rumania.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 12.000 jiwa. Kota Ţăndărei terletak di dataran Bărăgan. Wali kota kota ini adalah Sava Vasile yang berasal dari Partidul Social Democrat.


</doc>
<doc id="548757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548757" title="Herpes zoster">
Herpes zoster

Herpes zoster (nama lain: shingles atau cacar ular cacar api) adalah penyakit yang disebabkan oleh virus varicella-zoster. Setelah seseorang menderita cacar air, virus varicella-zoster akan menetap dalam kondisi dorman (tidak aktif atau laten) pada satu atau lebih ganglia (pusat saraf) posterior. Apabila seseorang mengalami penurunan imunitas seluler maka virus tersebut dapat aktif kembali dan menyebar melalui saraf tepi ke kulit sehingga menimbulkan penyakit herpes zoster. Di kulit, virus akan memperbanyak diri (multiplikasi) dan membentuk bintil-bintil kecil berwarna merah, berisi cairan, dan menggembung pada daerah sekitar kulit yang dilalui virus tersebut. Herper zoster cenderung menyerang orang lanjut usia dan penderita penyakit imunosupresif (sistem imun lemah) seperti penderita AIDS, leukemia, lupus, dan limfoma.

Herpes zoster ditularkan antarmanusia melalui kontak langsung, salah satunya adalah transmisi melalui pernapasan sehingga virus tersebut dapat menjadi epidemik di antara inang yang rentan. Risiko terjangkit herpes zoster terkait dengan pertambahan usia. Hal ini berkaitan adanya "immunosenescence", yaitu penurunan sistem imun secara bertahap sebagai bagian dari proses penuaan. Selain itu, hal ini juga terkait dengan penurunan jumlah sel yang terkait dalam imunitas melawan virus varicella-zoster pada usia tertentu. Penderita imunosupresi, seperti pasien HIV/AIDS yang mengalami penurunan CD4 sel-T, akan berpeluang lebih besar menderita herpes zoster sebagai bagian dari infeksi oportunistik.

Herpes Zoster bukan Herpes Genital atau Herpes Simplex, oleh karenanya Herpes Zoster yang merupakan bawaan dari Penyakit Cacar Air atau Varisela Zoster tidak akan menular pada orang lain menjadi Herpes Zoster juga, kecuali orang tersebut belum pernah terkena Cacar Air, maka ia bisa terjangkit Cacar Air. Tetapi pada umumnya orang dewasa telah pernah terkena Cacar Air pada masa kecilnya, sedangkan Balita zaman sekarang yang telah divaksinasi lengkap juga telah mendapat Vaksinasi Cacar Air (Varisela). Vaksinasi Varisela sebaiknya diberikan pada orang yang belum pernah terkena Cacar Air, tetapi bagi mereka yang telah berusia di atas 50 tahun sebaiknya diberikan Vaksinasi Varisela apakah sudah pernah terkena Cacar Air atau tidak sebagai booster (penguat), sehingga jika timbul Lepuh (singhle) Herpes Zoster tidak parah. Sebagaimana halnya Vaksinasi MMR yang juga menggunakan Virus yang dilemahkan, maka pasien yang divaksinasi harus dalam kondisi Fit agar demam akibat vaksinasi minimal.

Pada awal terinfeksi virus tersebut, pasien akan menderita rasa sakit seperti terbakar dan kulit menjadi sensitif selama beberapa hari hingga satu minggu. Penyebab terjadinya rasa sakit yang akut tersebut sulit dideteksi apabila ruam (bintil merah pada kulit) belum muncul. Ruam shingles mulai muncul dari lepuhan ("blister") kecil di atas dasar kulit merah dengan lepuhan lainnya terus muncul dalam 3-5 hari. Lepuhan atau bintil merah akan timbul mengikuti saraf dari sumsum tulang belakang dan membentuk pola seperti pita pada area kulit. Penyebaran bintil-bintil tersebut menyerupai sinar ("ray-like") yang disebut pola dermatomal.
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait. Biasanya, hanya satu saraf yang terlibat, namun di beberapa kasus bisa jadi lebih dari satu saraf ikut terlibat. Bintil atau lepuh akan pecah dan berair, kemudian daerah sekitarnya akan mengeras dan mulai sembuh. Gejala tersebut akan terjadi dalam selama 3-4 minggu. Pada sebagian kecil kasus, ruam tidak muncul tetapi hanya ada rasa sakit.

Untuk mendeteksi penyakit herpes zoster, dapat dilakukan beberapa macam tes, yaitu;
Cairan dari unilepuh yang baru pecah dapat diambil dan dimasukkan ke dalam media virus untuk segera dianalisis di laboratorium virologi. Apabila waktu pengiriman cukup lama, sampel dapat diletakkan pada es cair. Pertumbuhan virus varicella-zoster akan memakan waktu 3-14 hari dan uji ini memiliki tingkat sensitivitas 30-70% dengan spesifitas mencapai 100%.
Uji antibodi fluoresens langsung lebih sensitif bila dibandingkan dengan teknik kultur sel. Sel dari ruam atau lesi diambil dengan menggunakan scapel (semacam pisau) atau jarum kemudian dioleskan pada kaca dan diwarnai dengan antibodi monoklonal yang terkonjugasi dengan pewarna fluoresens. Uji ini akan mendeteksi glikoproten virus.
Uji serologi yang sering digunakan untuk mendeteksi herpes zoster adalah ELISA.
PCR digunakan untuk mendeteksi DNA virus varicella-zoster di dalam cairan tubuh, contohnya cairan serebrospina.

Pengobatan terhadap herpes zoster terdiri dari tiga hal utama yaitu pengobatan infeksi virus akut, pengobatan rasa sakit akut yang berkaitan dengan penyakit tersebut, dan pencegahan terhadap neuralgia pascaherpes. Penggunaan agen antiviral dalam kurun waktu 72 jam setelah terbentuk ruam akan mempersingkat durasi terbentuknya ruam dan meringankan rasa sakit akibat ruam tersebut. Apabila ruam telah pecah, maka penggunaan antiviral tidak efektif lagi. Contoh beberapa antiviral yang biasa digunakan untuk perawatan herpes zoster adalah "Acyclovir", "Famciclovir", dan "Valacyclovir".

Untuk meringankan rasa sakit akibat herpes zoster, sering digunakan kortikosteroid oral (contoh prednisone). Sedangkan untuk mengatasi neuralgia pascaherpes digunakan analgesik ("Topic agents"), antidepresan trisiklik, dan antikonvulsan (antikejang). Contoh analgesik yang sering digunakan adalah krim ("lotion") yang mengandung senyawa calamine, kapsaisin, dan xylocaine. Antidepresan trisiklik dapat aktif mengurangi sakit akibat neuralgia pascaherpes karena menghambat penyerapan kembali neurotransmiter serotonin dan norepinefrin. Contoh antidepresan trisiklik yang digunakan untuk perawatan herpes zoster adalah Amitriptyline, Nortriptyline, Nortriptyline, dan Nortriptyline. Untuk mengontrol sakit neuropatik, digunakan antikonvulsan seperti Phenytoin, carbamazepine, dan gabapentin.

Untuk mencegah herper zoster, salah satu cara yang dapat ditempuh adalah pemberian vaksinasi. Vaksin berfungsi untuk meningkatkan respon spesifik limfosit sitotoksik terhadap virus tersebut pada pasien seropositif usia lanjut. Vaksin herpes zoster dapat berupa virus herpes zoster yang telah dilemahkan atau komponen seluler virus tersebut yang berperan sebagai antigen. Penggunaan virus yang telah dilemahkan telah terbukti dapat mencegah atau mengurangi risiko terkena penyakit tersebut pada pasien yang rentan, yaitu orang lanjut usia dan penderita imunokompeten, serta imunosupresi.

Di Amerika Serikat, vaksin ini dianjurkan (bukan diharuskan) dan dipatuhi oleh 90 persen rakyat Amerika Serikat. Dan berhasil menurunkan angka kejadian, perawatan di rumah sakit, bahkan kematian. Vaksinasi pada orang sehat bertahan untuk 10 tahun dan jika sampai terkena, maka penyakitnya ringan saja. Pada tahun 2007, the Advisory Committee on Immunization Practices (ACIP) merekomendasikan vaksinasi kedua sebelum usia masuk sekolah untuk lebih meningkatkan kekebalan terhadap cacar air.

Vaksin cacar air biasa sudah dapat mengurangi kekambuhan dan gejala Herpes Zoster, tetapi pada tahun 2006, FDA (BPOMnya Amerika Serikat) telah menyetujui penggunaan Zostavax untuk mencegah terjadinya lepuh. Zostavax sebenarnya adalah konsentrat vaksin cacar air biasa dan lebih ditujukan kepada manula yang kekebalannya telah menurun. Zostavax berhasil mengurangi lepuh hingga 50 persen.


</doc>
<doc id="548759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548759" title="Alfa-N-arabinofuranosidase">
Alfa-N-arabinofuranosidase

Alfa-N-arabinofuranosidase (, "arabinosidase", "alfa-arabinosidase", "alfa-L-arabinosidase", "alfa-arabinofuranosidase", "polisakarida alfa-L-arabinofuranosidase", "alfa-L-arabinofuranoside hidrolase", "L-arabinosidase", "alfa-L-arabinanase") adalah enzim yang berperan dalam mengkatalis pemutusan residu dan rantai samping senyawa xilan dan polisakarida lain yang mengandung senyawa arabinosa. Senyawa xilan dan arabinosa ini merupakan salah satu jenis karbohidrat atau sakarida yang umum dijumpai pada dinding sel tanaman. Enzim ini banyak diaplikasikan dalam uji kalorimetrik dalam hidrolisis p-nitrofenil-alfa-L-arabinofuranosidase. Arabinosa, salah satu jenis monosakarida, merupakan hasil dari pemotongan senyawa xilan oleh enzim ini. Bersama dengan enzim xilanase, alfa-L-arabinofuranosidase akan membantuk proses degradasi senyawa xilan membentuk molekul-molekul yang lebih sederhana sehingga dapat lebih mudah diuraikan. Mekanisme ini berperan penting dalam siklus karbon di alam dan proses degradasi ini pada umumnya didominasi oleh mikroorganisme tanah.


</doc>
<doc id="548760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548760" title="Chris Sligh">
Chris Sligh

Chris Sligh () adalah seorang penyanyi dan musisi dari Amerika. Namanya mulai dikenal masyarakat setelah ia berhasil menjadi finalis American idol musim keenam. Ia merupakan anak dari seorang misionaris. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya setelah ia berada di perguruan tinggi dan mulai membentuk band ketika berkuliah di "Bob Jones University." Ia tereliminasi dari ajang tersebut pada 28 Maret 2007 dan hanya berhasil menempati 10 besar.

Setelah tersisih, Chris tetap mengejar kariernya di bidang musik. Chris menandatangani kontrak rekaman dengan sebuah manajemen musik bernama "Blanton Harrell Cook & Corzine" dan kemudian kembali ke bandnya "Half Past Forever". Pada Oktober 2007, Chris berhasil mengeluarkan sebuah album Solo di bawah sebuah label Kristen dan aktif menulis beberapa lagu.


</doc>
<doc id="548762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548762" title="Bangkitnya Si Mata Malaikat">
Bangkitnya Si Mata Malaikat

Bangkitnya Si Mata Malaikat adalah film aksi laga tahun 1988 dari Indonesia yang disutradarai oleh Iksan Lahardi dan dibintangi oleh Advent Bangun dan Rani Soraya. Cerita film ini dibuat berdasarkan serial komik "Si Buta dari Gua Hantu" karya Ganes TH, terutama dari cerita komik edisi ""Bangkitnya Si Mata Malaikat"" tahun 1987. Film ini didistribusikan oleh "Hargulin Films".

Si Mata Malaikat (Advent Bangun) telah tewas di tangan Barda Mandrawata alias Si Buta Dari Goa Hantu (Ricky Hosada) dalam kisah sebelumnya. Suatu malam kilat menyambar kuburannya, dan dengan kepala terpisah ia bangkit lagi sesuai dengan ilmu yang dimilikinya. Tubuh Si Mata Malaikat yang mencari kepalanya kemudian mengobrak-abrik sebuah perkampungan. Akhirnya ia mengetahui bahwa kepalanya dibawa Si Sapu Jagat (Dadeng Herang). Maka setelah berhasil mengalahkan Sapu Jagat dan menyandra anaknya, dia menyuruh istri Si Sapu Jagat, Marni (Rani Soraya) untuk mencari musuh bebuyutannya, Barda Mandrawata, agar kepalanya bisa kembali. Marni berguru pada seorang sakti bernama Guntur Saketi. Ia diberi ajian "Jarum Seribu Halilintar" yang harus dipraktikkan bersama muridnya, Darus (Peter Chan Lau). Dengan dibantu Darus dan dengan ilmu yang diperolehnya Marni harus bertempur untuk mengalahkan Si Mata Malaikat.




</doc>
<doc id="548764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548764" title="Aminopeptidase">
Aminopeptidase

Aminopeptidase adalah enzim yang dapat menghidrolisis ikatan peptida pada bagian ujung N pada suatu protein.

Aminopeptidase dapat dibagi menjadi 3 golongan, yaitu:

Beberapa contoh aminopeptidase adalah leusil aminopeptidase, aspartil aminopeptidase, dan metionil aminopeptidase.


</doc>
<doc id="548765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548765" title="Negroni">
Negroni

Negroni adalah minuman koktail klasik yang merupakan campuran dari vermouth manis, Campari, gin dan kulit jeruk atau lemon sebagai hiasan. Negroni diciptakan pertama kali di Italia pada 1920. Nama minuman ini didapat dari seorang aristokrat yang bernama Camillo Negroni. Ia selalu memesan Americano apabila berkunjung ke Cafe "Casoni" di Florence, Italia. Kemudian ia meminta bartender yang melayaninya untuk menambahkan gin pada minuman Americano yang dipesannya. Minuman tersebut pun menjadi populer dan dikenal sebagai Negroni. Negroni biasanya diminum sebelum makan malam sebagai aperitif atau pembangkit selera makan. Koktail negroni ini disajikan dalam gelas pendek. Kulit jeruk yang digunakan sebagai hiasan untuk negroni seringkali dibakar terlebih dahulu sebelum dimasukkan ke dalam minuman sehingga aroma dari jeruk tersebut terasa.



</doc>
<doc id="548766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548766" title="Haley Scarnato">
Haley Scarnato

Haley Scarnato () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim keenam. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya saat ia berusia 12 tahun. Sebelum memasuki ajang American idol, Haley telah berkerja sama dengan pelatih musik dan sempat dilatih untuk bekerja dalam industri musik. Ia merupakan perempuan pertama yang tersisih dari American idol musim keenam. Ia tersisih pada tanggal 11 April 2007, pada posisi delapan besar. Selain itu, Haley adalah seorang vokalis dari "The Oh So Good! Band". Setelah tersisih, Haley sempat bernyanyi lagu kebangsaan pada acara semifinal bola basket Wilayah Barat antara "San Antonio Spurs dan Phoenix Suns". Ia ingin pindah ke Nashville untuk mengejar kariernya menjadi bintang "country music".


</doc>
<doc id="548772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548772" title="Qad El Horoof">
Qad El Horoof

Qad El Horoof () adalah album penyanyi asal Syria, Asalah Nasri.




</doc>
<doc id="548773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548773" title="Virus varicella-zoster">
Virus varicella-zoster

Virus varicella-zoster adalah virus penyebab cacar air dan cacar ular (herper zoster). Inang dari virus ini hanya terbatas pada manusia dan primata (simian). Stuktur partikel virus (virion) varicella-zoster berukuran 120-300 nm. Genom virus ini berukuran 125 kb (kilo-basa) dan mengandung sedikitnya 69 daerah yang mengkodekan gen-gen tertentu. Virion terdiri dari glikoprotein, kapsid, amplop (selubung) virus, dan nukleokapsid yang melindungi bagian inti berisi DNA genom utas ganda. Bagian nukleokapsid berbentuk ikosahedral, berdiameter 100-110 nm, dan terdiri dari 162 protein yang disebut kapsomer. Virus ini akan mengalami inaktivasi pada suhu 56-60 °C dan menjadi tidak berbahaya apabila bagian amplop (selubung) dari virus ini rusak. Penyebaran virus ini dapat terjadi melalui pernapasan.


</doc>
<doc id="548779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548779" title="Asetilxilan esterase">
Asetilxilan esterase

Asetilxilan esterase (E.C 3.1.1.72), atau yang umum dikenal dengan istilah AcXE, adalah enzim yang mampu mengkatalis proses hidrolisis gugus asetil pada senyawa glukuronoxilan (O-asetil-4-O-metilglukuronoxilan). Senyawa ini merupakan komponen utama dalam hemiselulosa pada tanaman berkayu yang tersusun atas ikatan beta-1,4 D-xilopiranosidase.

Enzim ini termasuk ke dalam 7 golongan enzim esterase karbohidrat. Hal ini menunjukkan adanya keragaman yang sangat tinggi dari enzim-enzim di kelas ini. Asetil xilan esterase dapat diperoleh dari "Aspergillus niger", "Aspergillus oryzae", dan "Penicillium purpurogenum"
. Enzim ini dapat diaplikasikan dalam bidang farmasi karena memiliki aktivitas dalam melawan senyawa cepalosporin-C, terutama asetilxilan esterase yang termasuk ke dalam kelas 7. Aplikasi dari enzim ini dilakukan dalam antibiotik semi-sintetik.


</doc>
<doc id="548782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548782" title="Yakhy Esaal">
Yakhy Esaal

Yakhy Esaal () adalah album penyanyi asal Syria, Asalah Nasri.




</doc>
<doc id="548783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548783" title="Wala Tessaddeq">
Wala Tessaddeq

Wala Tessaddeq () (Don't believe) adalah album penyanyi asal Syria, Asalah Nasri. Album ini dirilis tahun 1993



</doc>
<doc id="548785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548785" title="Mint julep">
Mint julep

Mint julep adalah koktail yang dibuat dari daun mint yang dihancurkan bersama dengan gula atau air gula dan ditambahkan dengan wiski bourbon serta dihiasi dengan daun mint. Mint Julep dikenal sebagai minuman tradisional pada Kentucky Derby yaitu perlombaan kuda yang diadakan setiap satu tahun sekali pada Sabtu pertama di bulan Mei. Minuman ini merupakan adaptasi dari minuman yang berasal dari Arab bernama "julab". Julab merupakan minuman yang terbuat dari daun bunga mawar dan air. Ketika masuk ke Eropa, daun bunga mawar digantikan dengan daun mint karena lebih mudah didapat. Walaupun mint julep modern selalu menggunakan wiski bourbon tetapi mint julep ketika baru ditemukan dapat menggunakan minuman beralkohol lainnta.



</doc>
<doc id="548786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548786" title="Beta-amilase">
Beta-amilase

Beta-amilase (E.C 3.2.1.2) merupakan enzim golongan hidrolase kelas 14 yang digunakan dalam proses sakarifikasi pati (sejenis karbohidrat). Sakarifikasi banyak berperan dalam permecahan makromolekul karbohidrat. Pemecahan makromolekul karbohidrat ini akan menghasilkan molekul karbohidrat rantai pendek (sederhana).

Beta-amilase akan memotong ikatan glikosidik pada gugus amilosa, amilopektin, dan glikogen. Amilosa merupakan struktur rantai lurus dari pati, sedangkan amilopektin merupakan struktur percabangan dari pati. Hasil pemotongan oleh enzim ini akan didominasi oleh molekul maltosa dan beta-limit dekstrin. Dalam industri pangan, pembentukan senyawa beta-limit dektrin seringkali dihindari karena membentuk viskositas atau kekentalan yang terlalu pekat.

Enzim beta-amilase banyak ditemukan pada tanaman tingkat tinggi, seperti gandum, ubi, dan kacang kedelai. Di samping itu, beta-amilase juga dapat ditemui pada beberapa mikroorganisme, antara lain Pseudomonas, Bacillus, Streptococcus, dan Clostridium thermosulfurigenes. Enzim yang berasal dari C. thermosulfurigenes umumnya lebih disukai karena memiliki toleransi suhu dan pH yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="548792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548792" title="Sundel bolong (disambiguasi)">
Sundel bolong (disambiguasi)

Sundel bolong dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="548800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548800" title="Beta-xilosidase">
Beta-xilosidase

Beta-xilosidase (beta-1,4-xilosidase, E.C 3.2.1.37) merupakan salah satu enzim pendegradasi senyawa xilan yang terdapat dalam dinding sel beberapa jenis tanaman. Enzim-enzim beta-xilosidase ini termasuk ke dalam golongan 3, 39, 43, dan 52 enzim hidrolase glikosida (ikatan antarmolekul glukosa). Selain xilan, enzim ini juga dapat menghidrolisis substrat lain, seperti p-nitrofenil-beta-D-xilopiranosida yang banyak dipakai dalam uji kalorimetrik beta-xilosidase.

Beta-xilosidase akan memotong senyawa xilobiosa dan oligosakarida rantai pendek pada ujung rantai nonpereduksi yang merupakan hasil pencacahan enzim xilanase. Beberapa jenis beta-xilosidase juga menunjukkan aktivitas transxilosidase yang dapat membentuk senyawa xilosa pada kondisi tertentu. Terkait dengan hal tersebut, enzim ini dapat diaplikasikan dalam sintesis oligosakarida spesifik dalam berbagai jenis industri. Penggunaan enzim beta-xilosidase juga semakin umum digunakan karena melalui beberapa penelitian telah ditunjukkan bahwa enzim ini dapat dikeluarkan dari sel secara mandiri (enzim ekstraseluler).


</doc>
<doc id="548801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548801" title="Stephanie Edwards">
Stephanie Edwards

Stephanie Edwards () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal oleh masyarakat setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim keenam. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berusia 3 tahun. Sejak usia 12 tahun, ia telah berhasil meraih aneka prestasi di bidang tarik suara. Menginjak usia 25 tahun, ia berhasil menjadi "Savvanah Star" di daerah asalnya.

Ia tersisih dari American idol pada posisi 11 besar. Setelah tersisih dari American idol, Stephanie Edwards merilis sebuah album yang berjudul "Pada Jalan kami," yang dirilis pada bulan Oktober 2007 dalam bentuk CD.


</doc>
<doc id="548803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548803" title="Fitase">
Fitase

Fitase adalah enzim kelompok fosfatase yang dapat memutus ikatan gugus ortofosfat pada rantai inositol senyawa fitat (bentuk utama senyawa fosfor di dalam tanaman). Bebagai jenis fitase telah berhasil diisolasi dari tanaman dan bakteri. Enzim-enzim ini kemudian dapat dikelompokkan berdasarkan pH optimumnya (asam dan basa), mekanisme katalitiknya (asam histidin fosfatase, beta-propeller fitase, dan sistein fosfatase), dan berdasarkan stereospesifitasnya (3- dan 6- fitase).

Fitase telah banyak diisolasi dari berbagai mikroorganisme, seperti fungi, khamir, bakteri, dan protozoa. Sebagian besar enzim ini berasal dari kelompok asam histidin fosfatase atau dari alkalin fitase (basa). Beberapa diantaranya telah digunakan sebagai suplemen pakan ternak. Jenis fitase yang diperoleh dari fungi dan khamir didominasi oleh kelompok 3-fitase. "Aspergillus niger" PhyA merupakan enzim kelas fitase yang pertama kali dikomersilkan.

Fitase yang diperoleh dari tanaman pada umumnya termasuk ke dalam golongan asam histidin fosfatae dan 6-fitase. Sebagian besar diantaranya memiliki pH kerja optimum berkisar antara 4,5 hingga 6,0 dan suhu optimum 38-55 C. Beberapa contoh tanaman yang mampu memproduksi enzim fitase antara lain kacang-kacangan dan gandum.


</doc>
<doc id="548804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548804" title="Eau de vie">
Eau de vie

Eau de vie atau Eaux de vie (jamak) adalah sejenis brendi yang dibuat dari buah-buahan. Eau de vie merupakan Bahasa Prancis yang memiliki arti "minuman kehidupan". Minuman ini memiliki warna yang jernih dan rasa buah yang ringan. Eau de vie dapat dibuat dari berbagai macam buah tetapi yang umum adalah dari buah apel ("de pomme"), pir ("de poire"), persik ("de peche") dan plum ("de mirabelle"). Sementara itu, eau de vie yang terbuat dari buah ceri, stroberi, raspberry, blueberry, dan aprikot juga dapat ditemukan. Eau de vie biasanya disajikan dalam keadaan dingin dan digunakan sebagai bahan pembuat likeur seperti Canton dan St. Germain. Minuman ini umumnya dikonsumsi setelah makan karena dapat membantu pencernaan. 



</doc>
<doc id="548806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548806" title="Glikosiltransferase">
Glikosiltransferase

Glikosiltransferase (EC 2.4) adalah golongan enzim yang mampu menyintesis ikatan glikosidik pada molekul-molekul karbohidrat kompleks. Enzim ini mengkatalis perpindahan gugus glikosil dari donor ke molekul target. Dengan bantuan glikosidase (EC 3.2), enzim ini mampu menyintesis oligosakarida. Sintesis oligosakarida dengan menggunakan enzim ini membutuhkan gula nukleotida atau gula fosfat sebagai substrat.

Berdasarkan residu gula yang ditransfer, glikosiltransferase dapat dibagi menjadi 3 golongan utama, yaitu:

Penggolongan glikosiltransferase lainnya adalah berdasarkan donor molekulnya, yaitu:


</doc>
<doc id="548807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548807" title="Virus polio">
Virus polio

Virus polio adalah virus yang termasuk dalam genus Enterovirus C dan famili Picornaviridae. Virus polio merupakan penyebab penyakit poliomielitis.

Virus ini memiliki diameter ~30 nm, tahan pada keadaan asam (pH 3 atau lebih rendah), dan berbentuk ekosahedral. Virion (partikel penyusun) virus polio terdiri dari empat protein kapsid yang berbeda, disebut VP1, VP2, VP3, dan VP4. Genom (materi genetik) dari virus polio terdiri dari RNA untai tunggal positif (+) yang berukuran 7441 nukleotida.

Polio virus pertama kali diisolasikan di tahun 1909 oleh Karl Landsteiner dan Erwin Popper. Di tahun 1981, genom virus polio diterbitkan oleh dua tim riset berbeda — oleh Vincent Racaniello dan David Baltimore dari MIT, dan oleh Naomi Kitamura dan Eckard Wimmer dari Universitas Stony Brook.

Virus polio diklasifikasikan menjadi tiga golongan berdasarkan sifat antigenik dari struktur protein penyusunnya. Virus ini menyebar melalui kontaminasi tinja pada makanan ataupun pasokan air. Untuk bereplikasi, genom virus akan masuk ke dalam sel inang melalui endositosis sementara partikel virus lainnya dibuang. Reseptor untuk pengikatan virus ini terletak pada epitelium usus manusia. Apabila virus ini telah berhasil menginfeksi usus maka dapat terjadi kerusakan jaringan dan mengakibatkan diare.

Virus polio masuk sel manusia melalui ikatan dengan reseptor mirip imunoglobulin, CD155 (juga dikenal sepagai reseptor virus polio atau PVR) di permukaan sel. Interaksi antara virus polio dengan CD155 membuat perubahan konformasi partikel virus yang tidak bisa dibalik. Perubahan konformasi ini diperlukan supaya virus bisa memasuki sel.

Terlampir dengan sel membran milik inang, pemasukan virus asam nukleat dianggap terjadi melalui satu dari dua cara — melalui pembuatan pori di membran plasma, dimana RNA memasuki sitoplasma atau virus itu diserap melalui endositosis yang dibantu oleh reseptor.

Bukti eksperimental terbaru mendukung hipotesis bahwa virus polio yang berikatan dengan CD155 diserap melalui endositosis. Setelah partikel virus masuk, RNA virus dilepaskan.

Karena virus polio adalah virus RNA untai tunggal positif, genom yang dilepaskan bisa langsung dipakai sebagai RNA duta yang selanjutnya ditranslasikan. Saat masuk, virus membajak mesin penerjemahan gen, menghambat sintesis protein sel supaya produksi protein virus ditingkatkan. Tidak seperti mRNA sel inang, ujung 5' dari RNA polio virus itu sangat panjang — sekitar 700 nukleotida. Bagian genom virus ini dikenal sebagai situs masuk ribosom internal (IRES) yang mengarahkan terjemahan virus RNA. Mutasi genetik di bagian ini bisa mencegah produksi protein virus. IRES pertama kali ditemukan di virus polio RNA.


</doc>
<doc id="548810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548810" title="Glukoamilase">
Glukoamilase

Glukoamilase (E.C 3.2.1.3) adalah salah satu enzim kelas 15 yang berperan dalam proses sakarifikasi pati (sejenis karbohidrat). Serupa dengan enzim beta-amilase, glukoamilase dapat memecah struktur pati yang merupakan polisakarida kompleks berukuran besar menjadi molekul yang berukuran kecil. Pada umumnya, enzim ini bekerja pada suhu 45-60 °C dengan kisaran pH 4,5-5,0.

Glukoamilase akan memotong ikatan alfa-1,4 pada molekul pati. Enzim ini juga dapat memecah ikatan alfa-1,6, tetapi pada frekuensi yang lebih rendah. Hasil utama pemecahannya adalah glukosa, suatu bentuk sederhana dari molekul karbohidrat berjumlah atom C 6.

Enzim ini memiliki peranan yang cukup besar di dalam metabolisme energi di berbagai jenis organisme. Oleh karena itu, enzim ini banyak ditemukan pada beragam jenis tanaman dan mikroorganisme, seperti "Saccharomyces", "Endomycopsis", "Aspergillus", "Penicillium", "Mucor", dan "Clostridium".


</doc>
<doc id="548814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548814" title="Absinthe">
Absinthe

Absinthe atau absinth adalah minuman beralkohol yang diberi perisa adas atau "anise" dan dibuat dari apsintus atau "wormwood". Minuman ini dibuat dengan mendistilasi alkohol dengan daun-daunan seperti adas, fennel, apsintus, ketumbar, daun dittany, hisop, juniper, dan pala. . Absinthe pertama kali dibuat pada 1792 oleh Pierre Ordinaire yaitu seorang dokter Prancis yang tinggal di Swiss. Pada awalnya, tujuan ia membuat minuman ini adalah sebagi obat karena apsintus dikenal dapat menyembuhkan penyakit. Kandungan alkohol pada absinthe mencapai 68%. Karena kandungan alkoholnya yang tinggi dan telah menyebabkan efek yang berbahaya bagi peminumnya maka absinthe pernah dilarang di banyak negara selama beberapa tahun. Karena dilarang maka banyak orang yang mencoba membuat absinthe sendiri. Hal tersebut bahkan lebih berbahaya karena pembuatan absinthe yang tidak hati-hati dapat menyebabkan kematian bagi siapapun yang meminumnya sebab penggunaan apsintus yang terlalu banyak dapat mengandung racun. Saat ini, absinthe sudah tidak lagi dilarang untuk dikonsumsi.



</doc>
<doc id="548815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548815" title="Glukosa oksidase">
Glukosa oksidase

Gluko-oksidase (glukosidase, beta-D-glukosa:oksigen 1-oxireduktase, EC 1.1.3.4) merupakan sejenis flavoprotein yang mengkatalis reaksi oksidasi dari beta-D-glukosa oleh molekul oksigen (O). Hasil oksidasi ini adalah glukonolakton dan hidrogen peroksida (HO). Pada tahap selanjutnya, senyawa glukonolakton ini akan dihidrolisis menjadi asam glukonat. Secara garis besar, enzim ini akan menghasilkan hidrogen peroksida dalam setiap reaksi yang dijalankannya. Kategori umum untuk enzim yang menjalankan reaksi tersebut adalah katalase.

Sumber utama enzim ini adalah "Penicillium amagasakiensi", P. notatum, P.funiculosum, P. piceum, dan "Aspergillus niger". Glukosa oksidase yang diperoleh dari P. amagasakiense dan A. niger ini banyak digunakan dalam industri. Enzim tersebut merupakan homodimer glikoprotein dengan massa molekul 160 kDa. Enzim ini memerlukan senyawa FAD sebagai kofaktornya.


</doc>
<doc id="548820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548820" title="Lakase">
Lakase

Lakase (benzendiol:oksigen oxidoreduktase, EC 1.10.3.2) merupakan enzim ekstraseluler yang menggunakan senyawa oksigen untuk menjalankan reaksi oksidasi berbagai senyawa aromatik dan nonaromatik. Enzim ini termasuk ke dalam kelas enzim oksidase yang memerlukan ion logam. Substrat utama lakase adalah senyawa-senyawa fenol dan reaksi oksidasi yang dijalani tidak akan menghasilkan senyawa hidrogen peroksida.

Enzim lakase banyak ditemukan pada fungi (cendawan), seperti pada "Basidiomycetes", "Ascomycetes", dan "Deutromycetes". Sumber lain dari enzim ini adalah tanaman, serangga, dan bakteri, terutama prokariot. "Acer pseudoplatanus", "Pinus taeda", "Aesculus parviflora", dan "Populus eruamericana" merupakan jenis-jenis tanaman yang mampu memproduksi enzim lakase. Sedikit berbeda dengan lakase pada fungi dan tanaman, lakase yang berhasil diisolasi dari serangga berupa polifenol oksidase. Contoh bakteri yang mampu memproduksi lakase adalah "Axospirillum lipoderum", "Mycobacterium tuberculosis", dan "Bacillus subtilis".


</doc>
<doc id="548821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548821" title="Michael Hester">
Michael Hester

Michael Hester () merupakan seorang wasit yang berasal dari Selandia Baru. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang perwira Angkatan Laut Selandia Baru.

Michael Hester telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni:



</doc>
<doc id="548822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548822" title="Metaloprotease">
Metaloprotease

Metaloprotease () merupakan salah satu jenis enzim golongan hidrolase yang mampu memotong ikatan peptida dengan bantuan ion logam bivalen sebagai aktivatornya.

Metaloprotease terbagi menjadi dua klasifikasi yaitu :

Secara keseluruhan, terdapat 14 jenis enzim yang tergolong dalam kelas enzim metaloprotease dan kebanyakan diantaranya diaktivasi oleh ion Zn. Ion logam lainnya yang dapat digunakan sebagai aktivator adalah mangan (Mn), kobalt (Co), nikel (Ni), dan tembaga (Cu). Ion-ion logam tersebut akan terikat kuat membentuk suatu kompleks enzim. Beberapa asam amino menjadi perantara ikatan ini, antara lain histamin, aspartat, glutamat, dan lisin. Enzim-enzim ini dapat ditemukan pada banyak mikroorganisme, seperti "Bacillus thermoproteolyticus", "Vibrio alginolyticus", "Thermus aquaticus", "Bacillus anthractis", dan "Escherichia coli". Beberapa jenis fungi juga mampu menghasilkan enzim metaloprotease, seperti "Aspergillus niger" dan "Saccharomyces cerevisiae".

Metaloproteinase matriks, atau MMP, sesuai dengan namanya, merupakan protease dengan aktivitas degradasi terhadap protein jaringan ikat seperti kolagen, elastin, proteoglikan dan laminin. Pada semua organisme, MMP merupakan endopeptidase yang mengandung domain aktif Zn dan terbagi ke dalam klasifikasi menurut struktur domain katalitik. Seperti, MMP metzincin dengan karakter berupa motif ikat Zn berupa 3-histidina dan methionina. Anggota MMP metzincin meliputi reprolisin, seralisin, astacin, matriksin atau metaloproteinase matriks; MMP.

MMP telah dikenal perannya dalam pertumbuhan sel kanker dan metastasis, pada kanker payudara, usus besar, dan pankreas, dan telah sering menjadi target terapi anti kanker, oleh karena ekspresinya yang berlebih.


</doc>
<doc id="548824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548824" title="Bifidobacterium">
Bifidobacterium

Bifidobacterium adalah salah satu genus bakteri asam laktat yang hidup di dalam usus besar manusia dan hewan. Beberapa karakteristik dari bakteri ini adalah gram-positif, anaerobik, non-motil (tidak bergerak), tidak membentuk spora, berbentuk batang, dan memiliki persen G+C (guanosin-sitosin) yang tinggi (55-67%). Sel umumnya terlihat berpasangan membentuk huruf V atau Y. Suhu optimal untuk pertumbuhan "Bifidobacterium" adalah 37-41 °C dan pH optimum antara 6,5-7. Dari 30 spesies "Bifidobacterium" yang ditemukan, beberapa di antaranya digunakan sebagai probiotik, yaitu "B. infantis", "B. lactis", "B. adolescentis", "B. bifidum", "B. breve", "B. longum", "B. animalis", dan "B. thermophilum". Bakteri ini telah digunakan secara komersial sebagai probiotik dalam pembuatan yogurt dan produk olah susu lainnya.

"Bifidobacterium" pertama kali diisolasi pada tahun 1899-1890 oleh Tissier dari feses (kotoran) bayi yang disusui ibunya. Dia mendeskripsikan bakteri tersebut sebagai mikroorganisme berbentuk batang, tidak memproduksi gas, morfologi bifid, dan kemudian disebut sebagai "Bacillus bifidus". Penamaan "Bifidobacterium" telah beberapa kali mengalami perubahan sejak pertama kali diisolasi. Bakteri ini pernah dimasukkan ke dalam genus Bacillus, Bacteroides, Nocardia, Lactobacillus, dan Corynebacterium, hingga akhirnya pada tahun 1974, bakteri tersebut dipisahkan menjadi genus baru.

"Bifidobacterium" adalah organisme sakarolitik dan mampu menghasilkan asam laktat dan asam asetat tanpa CO. Semua "Bifidobacterium" yang diisolasi dari manusia dapat menggunakan sumber karbon berupa sukrosa, glukosa, galaktosa, dan laktosa. Substrat fermentasi yang dimanfaatkan oleh sebagian besar spesies bakteri ini meliputi D-galakosamin, D-glukosamin, amilosa, dan amilopektin. Untuk mengenai "Bifidobacterium", dapat digunakan uji untuk mengetahui keberadaan enzim fruktosa-6-fosfat fosfoketolase yang merupakan enzim kunci dari spesies tersebut. Bakteri ini termasuk organisme fastidius (rewel), sehingga tidak dapat tumbuh di sembarang media. Salah satu media yang dapat digunakan untuk menumbuhkan "Bifidobacterium" adalah agar MRS (de "Man, Rogosa and Sharpe").

"B. breve" ditemukan pada saluran intestinal bagian bawah (meliputi sebagian besar usus kecil dan seluruh usus besar) pada bayi serta vagina orang dewasa. Spesies ini telah diteliti dapat menghalangi pertumbuhan "E. coli" sehingga dapat bermanfaat bagi penderita diare akibat infeksi "E. coli".

"B. bifidum" dominan terdapat pada membran mukus di sekitar usus besar dan saluran vagina. Spesies ini dimanfaatkan sebagai probiotik yang mampu meningkatkan asimilasi mineral yang penting untuk kesehatan tulang, contohnya besi, kalsium, magnesium, dan seng.

"B. infantis" merupakan probiotik yang penting dan sering ditemukan pada saluran intestinal bagian bawah manusia. Spesies ini memengaruhi sistem imun karena mampu menstimulasi agen imunomodulasi seperti sitokinin dan memiliki efek antibakteri terhadap patogen seperti "Clostridium", "Shigella", dan "Salmonella".

"B. lactis" ditemukan dalam jumlah besar di usus besar manusia. Spesies ini bermanfaat bagi penderita eksem, serta dapat meningkatkan imunitas tubuh dengan meningkatkan sel limfosit-T dan sel pembuluh alami ("natural kill cell", NK). Bakteri ini sangat potensial sebagai probiotik karena tahan asam lambung dan garam empedu sehingga dapat sampai ke saluran pencernaan setelah dikonsumsi.

"B. longum" memiliki aktivitas antimikroba yang efektif untuk mengobati diare dan penyakit mewabah lainnya. Selain itu, spesies ini juga dapat menstimulasi sistem imun dan mencegah beberapa jenis kanker.
Apabila tubuh memiliki "Bifidobacterium" dalam jumlah yang cukup, maka bakteri tersebut dapat menempel pada usus dan berkompetisi mendapatkan makanan dan tempat untuk hidup dengan organisme patogen lain, seperti "Candida albicans". Patogen yang tidak dapat bertahan akan keluar dari dalam tubuh melalui saluran pencernaan. "Bifidobacterium" juga dapat hidup di lokasi tanpa oksigen dan di lingkungan asam karena menghasilkan asam asetat dan asam laktat. Tubuh akan terlindungi dari bakteri lain yang memerlukan oksigen atau lingkungan basa untuk hidup. Selain itu, bakteri ini juga memiliki beberapa manfaat positif bagi kesehatan manusia, seperti mampu menghasilkan beberapa vitamin B-kompleks yang bermanfaat bagi tubuh, membantu pengaturan diet bagi sebagian manusia yang menderita kondisi liver tertentu, dan mencegah bakteri yang mengubah nitrat (pada air dan makanan) menjadi nitrit, yang merupakan penyebab kanker.


</doc>
<doc id="548827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548827" title="Indonesia Pusaka">
Indonesia Pusaka

Indonesia Pusaka adalah lagu Indonesia yang dibuat oleh Ismail Marzuki. Lagu ini biasanya dimainkan pada perayaan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia.




</doc>
<doc id="548828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548828" title="Jalan Tol Kallang-Paya Lebar">
Jalan Tol Kallang-Paya Lebar

Jalan Tol Kallang–Paya Lebar (Singkatan: KPE; Hanzi Sederhana: "加冷－巴耶利峇高速公路"; pinyin: "Jiālěng Bāyēlìbā Gāosù Gōnglù"; Bahasa Melayu: "Lebuhraya Kallang-Paya Lebar"; Bahasa Tamil: "கலாங் பாயலேபார் விரைவுச்சாலை")adalah sebuah jalan tol di Singapura yang berbentuk terowongan. Bagian selatan jalan tol ini dibuka tanggal 26 Oktober 2007, lalu sisanya selesai dibangun dan dibuka tanggal 20 Oktober 2008.
Jalan tol ini menghubungkan ECP dengan TPE sepanjang 12 kilometer. Jalan tol ini menghabiskan dana sebesar 1,6 miliar dolar Singapura, sehingga jalan tol ini menjadi jalan tol bawah tanah terpanjang se-Asia Tenggara. Jalan tol ini juga diyakini menjadi jalan bawah tanah terpanjang ke-enam di dunia saat konstruksi. Pada intinya, Jalan tol dengan tiga jalur di masing-masing arah akan memiliki delapan simpang susun, sebelas pintu keluar "on-ramp", dan dua belas pintu keluar "off-ramp".



</doc>
<doc id="548830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548830" title="Yersinia enterocolitica">
Yersinia enterocolitica

Yersinia enterocolitica adalah spesies bakteri gram-negatif, tidak menghasilkan spora, fakultatif anaeobik, yang termasuk ke dalam golongan "Enterobacteriacea". Pada suhu 20-25 °C, bakteri ini dapat bergerak (motil), namun pada suhu 37 °C tidak terjadi pergerakan. Sebagian galur ("strain") dari bakteri ini merupakan patogen penyebab penyakit yang penyebarannya terjadi melalui makanan, seperti daging babi dan susu. Selain melalui makanan, bakteri ini juga menyebar melalui minuman dan dapat ditemukan pada permukaan air dan sistem pembuangan air. "Y. enterocolitica" dapat beradaptasi dengan suhu dingin dan bahkan tetap bermultiplikasi (memperbanyak diri) pada suhu 4 °C. Infeksi "Y. enterocolitica" pada sistem gastrointestinal dapat menyebabkan enterokolitis, limfadenitis, serta gastroenteritis. Gejala yang timbul akibat infeksi "Y. enterocolitica" adalah diare yang diikuti demam, muntah, dan sakit perut (abdominal).


</doc>
<doc id="548831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548831" title="Rîbnița">
Rîbnița

Rîbnița, juga dieja Râbnița (, , ) adalah kota yang terletak di Transnistria, Moldova.

Menurut sensus Transnistria tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesa 53.648 jiwa. Rîbnița berada di tepi sungai Dniester.




</doc>
<doc id="548834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548834" title="Serratia marcescens">
Serratia marcescens

Serratia marcescens adalah salah satu spesies bakteri patogen oportunistik dari famili "Enterobacteriaceae". Dulunya bakteri ini disebut "Monas prodigiosus" atau "Bacillus prodigiosus". Namun sejak tahun 1920-an, seorang apoteker Venesia bernama Bartolomeo Bizio mengganti nama spesies ini menjadi "Serratia" dari nama seorang fisikawan, Serafino Serrati, dan "marcescens" yang berarti "memudar" (karena bakteri ini dapat mengalami pemudaran warna koloni). Beberapa karakteristik dari bakteri ini adalah motil (bergerak), berbentuk batang, anaerob fakultatif, berdiameter 0,5-0,8 µm dan panjang 0,9-2 µm. Spesies ini dapat tumbuh pada suhu 5–40 °C dan secara alami ditemukan di tanah, air, dan permukaan tanaman. Beberapa galur ("strain") S. marcescens dapat menghasilkan pigmen prodigiosin yang berwarna merah gelap hingga merah muda, tergantung pada usia koloni bakteri tersebut.


</doc>
<doc id="548836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548836" title="Pektin liase">
Pektin liase

Pektin liase merupakan salah satu enzim golongan pektinase yang mampu mendegradasi molekul pektin yang banyak ditemukan pada sel tanaman. Bersama dengan enzim golongan pektin lain, pektin liase berperan aktif dalam siklus karbon di alam.

Enzim ini memiliki massa molekul sebesar 30 hingga 40 kDa. Pektin liase bekerja secara spesifik pada gugus asam poligalakturonik senyawa pektin. Aktivitas kerja enzim ini dapat ditingkatkan dengan menggunakan senyawa kofaktor berupa kalsium. Enzim ini akan rusak apabila berada pada lingkungan bersuhu di atas 90 C dan pada tekanan melebihi 700 MPa.

Enzim pektin liase dapat dibagi menjadi 2 golongan, yaitu:


</doc>
<doc id="548837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548837" title="Hog cholera">
Hog cholera

Hog cholera adalah penyakit menular pada babi yang disebabkan oleh virus "hog cholera". Virus Hog cholera
termasuk famili flaviviridae dan genus pestvirus. Penyakit ini ditandai dengan demam tinggi, kejang, dan pendarahan bagian permukaan kulit dan bagian dalam (limpa, ginjal, dan usus) pada babi. Babi yang terserang virus tersebut akan meninggal dalam waktu 15 hari.

Moras "hog cholera" ba fahi mosu husi luhan ne'ebe foer, anin sekitar luhan lembap no sistema pemeliharaan ne'ebe la hiegene.< [www.thepigsite.com/.../swine-fevers-african-classical-hog-cholera Swine Fevers; African, Classical, Hog Cholera - Disease of Pigs ], "www.thepigsite.com". Diakses pada 13 Juni 2010.</ref>

Pencegahan yang dapat dilakukan adalah dengan mengupayakan kandang dalam keadaan kering dan bersih dan komposisi makanan yang sesuai dengan berat badan babi. Selain itu, untuk tindakan penanganan dilakukan program vaksinasi dengan pemberian vitamin dan antibiotika.


</doc>
<doc id="548838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548838" title="Tularemia">
Tularemia

Tularemia adalah penyakit menular yang disebabkan oleh bakteri "Francisella tularensis". Penyakit ini didapat setelah bersentuhan dengan binatang dan unggas itu, oleh memakan daging yang tidak dimasak benar-benar dan dari gigitan kutu binatang atau serangga penghisap darah lain. Kelinci ialah binatang sumber penyakit ini yang paling umum. Orang-orang yang berisiko tinggi terhadap penyakit ini ialah para pemburu, tukang potong hewan, dan ibu rumah tangga.

Kuman memasuki tubuh melalui luka pada kulit, melalui lapisan atau membran, atau oleh menelan atau menghisap kuman tersebut.

Gejala biasanya terjadi 3-7 hari sesudah kuman masuk. Ulkus atau luka terjadi pada membran atau kulit dengan pembengkakkan dan pecahnya kelenjar getah bening di daerah itu. Hal ini disertai panas tinggi, perasaan pusing yang berat, pembesaran hati dan limpa. Pada beberapa kasus, penyakit ini bisa menyerang paru-paru, alat-alat pencernaan, atau selaput mata



</doc>
<doc id="548839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548839" title="Pektinase">
Pektinase

Pektinase adalah enzim yang digunakan dalam proses degradasi molekul pektin (sejenis kompleks polisakarida). Di dalam sel tanaman, pektin banyak berperan dalam membentuk struktur tubuh yang kuat. Terdapat beberapa jenis molekul pektin yang dapat didegradasi oleh pektinase, antara lain protopektin, pektin, asam pektinat, asam pektik, dan rhamnogalakturonan.

Pektinase terlibat dalam siklus karbon di alam karena mampu mendegradasi molekul keras pektin. Hasil dari pemecahan pektin adalah molekul galakturonan jenuh dan tak jenuh. Galakturonan kemudian akan segera dikatabolis menjadi 5-keto-4-deoksi-uronat. Pada reaksi selanjutnya, molekul ini akan diubah menjadi piruvat dan 3-fosfogliseraldehida.

Terdapat beberapa jenis mikroorganisme yang mampu menghasilkan enzim pektinase, seperti "Aspergillus flavus", "Fusarium oxysporum", dan "Botrytis cinerea". Poligalakturonase, salah satu jenis enzim golongan pektin, berperan dalam proses pematangan buah secara alami.


</doc>
<doc id="548840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548840" title="Richard Hooker">
Richard Hooker

Richard Hooker (1554-1600) adalah seorang teolog dari Gereja Anglikan dan juga seorang apologis terkenal. Ia dikenal oleh publik secara luas sejak ia berdebat dengan Walter Travers, yang merupakan seorang Calvinis, mengenai keharusan Gereja Anglikan untuk mengikuti pola-pola yang ditetapkan oleh Yohanes Calvin. Isu utama yang menjadi pembicaraan adalah bagaimana Alkitab digunakan dalam menentukan kebijakan gerejawi. Travers menyatakan bahwa Alkitab mengajarkan model presbiterian sebagai model gereja yang tepat, sedangkan Hooker menyatakan bahwa Alkitab tidak memberikan suatu model pemerintahan gerejawi apapun. Alkitab hanya menyarankan perlunya hukum-hukum alam dan hukum-hukum positif lainnya diperhatikan di dalam pemerintahan gerejawi.

Pandangan lain dari Hooker adalah tentang keselamatan, yakni bahwa meskipun Tuhan menginginkan semua manusia untuk diselamatkan, tetapi prosesnya tergantung pada respons yang tepat dari orang-orang yang percaya pada Tuhan. Pandangan Hooker ini merupakan tentangan terhadap pandangan kaum Calvinis.


</doc>
<doc id="548841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548841" title="Pektinesterase">
Pektinesterase

Pektinesterase (PE) adalah enzim golongan pektinase yang mampu menghidrolisis senyawa pektin. Enzim ini bekerja secara spesifik pada gugus metoksi dari dari residu 6-karboksil pada rantai utama senyawa galakturonan. Hasil dari degradasi senyawa pektin ini adalah asam pektik, metanol, dan proton.

Pektinase dapat ditemukan pada berbagai jenis tanaman dan buah-buahan, seperti pisang dan tomat. Beberapa jenis bakteri dan cendawan juga telah terbukti mampu memproduksi enzim ini.

Massa molekul pektinesterase yang diperoleh dari tanaman dan bakteri ini berkisar antara 30-50 kDa. Enzim ini dapat bekerja optimum pada pH 4,0 hingga 7,0 dan pada suhu antara 40-60 C dengan nilai Km 0,1 hingga 0,5 mg/mL.

Aktivitas pektinesterase dapat dianalisis pada skala laboratorium dengan menggunakan pH stat. Selain itu, metode titrasi juga dapat digunakan untuk hal ini, yaitu dengan meneteskan senyawa NaOH secara perlahan-lahan dan menganalisis perubahan derajat keasaman (pH) yang terjadi. Kromatografi gas dan "high performance liquid chromatography" ("HPLC") dapat turut diaplikasikan dalam menguji aktivitas pekinesterase berdasarkan pelepasan senyawa metanol sebagai hasil reaksi enzim ini.


</doc>
<doc id="548843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548843" title="Tycoon City New York">
Tycoon City New York

Tycoon City New York adalah permainan (game) yang diproduksi pada tahun 2006 oleh Atari (pembuat yang sama dengan Roller Coaster Tycoon 2 "Time Twister" dan Roller Coaster Tycoon 3). Game ini merupakan permainan tentang bisnis sebagai pengusaha di New York (hanya daerah Manhattan). Selain mendirikan bangunan, mendekorasi bangunan, dan bersaing dengan pesaing lainya, pemain juga bisa membantu berapa acara di New York, misalnya parade Halloween di Greenwich Village, parade Thankgiving di Midtown, dan Tahun Baru di Times Square (hanya pada tahun pertama).





</doc>
<doc id="548844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548844" title="Pfu DNA polimerase">
Pfu DNA polimerase

Pfu DNA polimerase merupakan salah satu jenis enzim yang digunakan dalam reaksi PCR ("polymerase chain reaction"). PCR ini banyak digunakan dalam berbagai penelitian dibidang molekuler untuk memperbanyak sekuen DNA. Enzim Pfu DNA polimerase mampu memperpanjang rantai DNA dalam suatu siklus. Sumber utama enzim ini adalah "Pyrococcus furiosus". Keunggulan utamanya dibandingkan dengan enzim DNA polimerase lainnya ialah waktu paruhnya yang sangat lama dan adanya mekanisme perbaikan rantai DNA yang salah ("proofreading"). Selain itu, enzim ini bersifat termostabil atau bersifat tahan suhu tinggi.

Mekanisme "proofreading"-nya adalah 3'-5' eksonuklease. Melalui mekanisme "proofreading", suatu kesalahan penambahan basa DNA saat amplifikasi dapat diperbaiki. Aktivitas "proofreading" ini memiliki keakuratan yang sangat tinggi sehingga enzim ini sering kali digunakan dalam reaksi pemanjangan primer, kloning, dan amplifikasi rantai DNA ujung tumpul ("blunt end").


</doc>
<doc id="548845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548845" title="Henry Gantt">
Henry Gantt

Henry Laurence Gantt (1861-23 November 1919 di Calvert Country, Amerika) adalah seorang konsultan manajemen berlatarbelakang insinyur mekanik yang menciptakan peta Gantt ("Gantt Chart") terkenal.

Henry Laurence Gantt lahir di Calvert County, Maryland, Amerika Serikat. Gantt lulus dari Sekolah "McDonogh" tahun 1878 dan bekerja pada "Johns Hopkins College" sebagai guru teknik mesin dan juru gambar. Pada tahun 1887, ia bergabung dengan Frederick Winslow Taylor dalam memanfaatkan teori manajemen ilmiah di "Midvale Steel" dan "Bethlehem Steel" sampai tahun 1893.

"Gantt Chart" merupakan gambaran dari macam-macam bagan yang mempunyai fungsi untuk:


</doc>
<doc id="548846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548846" title="Protease aspartat">
Protease aspartat

Protease aspartat () (EC 3.4.23) merupakan salah satu enzim peptidase yang banyak digunakan dalam pembuatan keju. Enzim ini banyak ditemukan pada jaringan hewan, tanaman, cendawan, dan virus. Penggunaan enzim untuk membantu proses pematangan keju ini telah ada sejak 6000 SM. Enzim ini bekerja melalui 2 mekanisme utama, yaitu menghidrolisis ikatan pada bovin-kapa-kasein membentuk 2 molekul para-kapa-kasein dan mengkoagulasi misel kasein.

Di dalam tubuh, protease aspartat akan membantu pencernaan berbagai nutrisi yang ada pada makanan, mempertahankan tubuh dari serangan bakteri patogen, virulensi khamir, pematangan protein HIV ("retropepsin"). Tubuh tidak memproduksi enzim ini dalam keadaan aktif, tetapi berupa preproenzim yang tidak aktif. Aktivasi enzim ini terjadi oleh pemotongan sinyal peptida. Protease aspartat yang aktif hanya akan terdiri dari satu rantai peptida asam amino berjumlah 320 hingga 360 residu dengan massa molekul total 32-36 kDa. Di samping itu, protease aspartat juga membutuhkan kondisi lingkungan yang asam. Akan tetapi, aktivitas enzim ini akan segera terhambat dengan adanya inhibitor berupa senyawa pepstatin. Molekul inhibitor ini merupakan suatu pentapeptida yang dihasilkan oleh mikroorganisme dari genus "Streptomyces".


</doc>
<doc id="548848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548848" title="Sisteina protease">
Sisteina protease

Protease sistein (EC. 3.4.22) merupakan enzim dengan massa molekul 21 hingga 30 kDa yang dapat mengkatalis reaksi hidrolisis ikatan-ikatan peptida, amida, ester, tiol ester, dan tiono ester. Enzim ini dapat ditemukan pada semua makhluk hidup karena berperan sangat esensial dalam berbagai jenis metabolisme di dalam tubuh. Secara umum, enzim ini dibagi menjadi dua kelas, yaitu eksopeptidase dan endopeptidase. Eksopeptidase bekerja dengan cara memotong bagian ujung amino atau karboksil dari suatu ikatan peptida, sedangkan endopeptidase akan memotong pada bagian tengah suatu rantai polipeptida.

Beberapa contoh enzim yang termasuk ke dalam golongan enzim protease sistein adalah papain yang berasal dari buah pepaya, bromelain yang berasal dari buah nanas, ficain, dan cathepsin. Beberapa enzim diantaranya dapat diaplikasikan di bidang farmasi. Chatepsin merupakan salah satu enzim yang telah diaplikasikan di bidang ini, terutama untuk membantu pemulihan kondisi tubuh penderita osteoporosis, arterosklerosis, kanker, dan peradangan.


</doc>
<doc id="548851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548851" title="Robert Koren">
Robert Koren

Robert Koren () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia yang bermain sebagai pemain tengah, bermain untuk klub Melbourne City dan juga kapten tim nasional .



</doc>
<doc id="548852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548852" title="Subtilisin">
Subtilisin

Subtilisin merupakan enzim yang berperan dalam menghidrolisis ikatan peptida dan ikatan ester pada suatu polipeptida atau protein. Enzim ini termasuk dalam golongan protease serin karena keduanya sama-sama memiliki residu asam amino serin pada sisi aktifnya.

Sebagian besar dari enzim subtilisin merupakan endopeptidase (memotong pada bagian tengah rantai polipeptida). Subtilisin dapat bekerja optimal pada pH basa (alkalin) dan mampu bertahan pada kisaran suhu yang sangat luas (termostabil). Hal ini menyebabkan enzim ini banyak diaplikasikan dalam berbagai bidang industri. Akan tetapi, kerja subtilisin dapat diinhibisi oleh adanya senyawa diisopropil fluorofosfat dan fenilmetanasulfonil fluorida.

Dimulai pada tahun 1930, subtilisin banyak diaplikasikan dalam produk detergen. Beberapa jenis mikroorganisme telah direkayasa secara genetik untuk menghasilkan enzim ini. Mikroorganisme tersebut antara lain "Bacillus licheniformis", "B. clausii", "B. subtilis", "B. lentus", dan "B. alkalofilus". Alkalase merupakan salah satu jenis subtilisin yang telah berhasil diaplikasikan dalam detergen.


</doc>
<doc id="548853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548853" title="Neisseria meningitidis">
Neisseria meningitidis

Neisseria meningitidis adalah bakteri gram-negatif penyebab penyakit meningitis dan meningococcemia. Bakteri ini pertama kali diisolasi pada tahun 1887. Karakteristik dari "N. meningitidis" adalah aerobik dan berbentuk diplokokus. Bakteri ini dapat menghasilkan kapsul polisakarida dan enzim oksidase. Penyebaran bakteri ini umumnya melalui pernapasan atau respirasi. Endotoksin yang dihasilkan "N. meningitidis" dapat masuk ke dalam pembuluh darah dan menyebabkan pendarahan akibat kerusakan pembuluh darah. Untuk mengatasi infeksi bakteri ini, dapat digunakan antibiotik penisilin atau sefalosporin. Dari 13 serogrup (kelompok berdasarkan antigen yang dihasilkan) "N. meningitidis" yang telah ditemukan (dinamakan A, B, C, D, E, H, I, K, L, W-135, X, Y, dan Z), serogrup yang umumnya menyebabkan infeksi adalah A, B, C, 29E, dan W-135.

Meningokokus


</doc>
<doc id="548854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548854" title="Xilan">
Xilan

Xilan merupakan salah satu komponen penyusun sel pada tanaman berkayu. Degradasi senyawa ini dilakukan oleh berbagai jenis mikroorganisme. Enzim-enzim hidrolisis yang dihasilkan oleh mikroorganisme inilah yang memegang peranan kunci dalam degradasi biomasa tanaman dan siklus karbon di alam. Di dalam dinding sel tanaman, xilan akan berinteraksi dengan lignin dan selulosa melalui ikatan nonkovalen membentuk struktur sel yang kuat.

Xilan termasuk dalam golongan kompleks polisakarida dengan ikatan beta-1,4 xilopiranosil sebagai tulang punggungnya. Selain xilopiranosil, terdapat senyawa lain yang dapat dipakai, yaitu arabinosil, glukuronosil, metilglukuronosil, asetil, dan feruloil. Pada beberapa tanaman lain, seperti rumput laut, xilan dapat terbentuk dengan ikatan beta-1,3. Di samping itu, residu ramnosa dan galaktosa kadang dijumpai terikat pada molekul xilan.

Diperlukan beberapa jenis enzim hidrolisis untuk memecah struktur xilan. Terdapat dua mekanisme pendegradasian xilan, yaitu dengan memutus ikatan pada rantai utamanya dan dengan memotong rantai sampingnya. Pemutusan rantai utama dapat dilakukan dengan enzim xilanase.



</doc>
<doc id="548855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548855" title="Abdelkader Ghezzal">
Abdelkader Ghezzal

Abdelkader Ghezzal () merupakan seorang pemain sepak bola Aljazair yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Parma di Italia dan untuk .

Abdelkader Ghezzal pernah bermain untuk AS Saint-Priest dan Crotone, serta dipinjamkan kepada Biellese dan Pro Sesto, sebelum saat ini membela Siena.

Abdelkader Ghezzal telah bermain 17 kali untuk dan telah mencetak 3 gol. Ia turut membela Aljazair dalam Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="548857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548857" title="Shuri, Okinawa">
Shuri, Okinawa

Shuri berkembang sebagai kota di sekeliling istana, dan tidak lagi berfungsi sebagai ibu kota ketika Kerajaan Ryukyu dihapus dan dijadikan Prefektur Okinawa. Pada tahun 1896, Shuri dijadikan sebagai salah satu distrik ("-ku") di Naha ibu kota prefektur yang baru. Shuri kembali dijadikan sebuah kota terpisah pada tahun 1921 hingga digabung kembali dengan Naha pada tahun 1954..

Istana Shuri pertama kali dibangun pada masa pemerintahan Raja Shunbajunki yang bertahta di Istana Urasoe yang bertetangga. Masa pemerintahan Shunbajunki (1237-1248) berlangsung seabad sebelum Kepulauan Okinawa terbagi menjadi tiga kerajaan terpisah (Hokuzan, Nanzan, dan Chūzan) atau dua abad sebelum ketiga kerajaan tersebut dipersatukan sebagai Kerajaan Ryukyu. Ketika Istana Shuri dibangun, Ryukyu belum memiliki kerajaan yang bersatu. Pemerintahan dipegang oleh berbagai pemimpin lokal yang disebut "anji" yang setia kepada "anji" kepala yang berkedudukan di Urasoe.

Sejarawan George H. Kerr menggambarkan Istana Shuri sebagai "satu dari istana paling menakjubkan di dunia, dari istana dapat dilihat daerah pedesaan hingga bermil-mil jauhnya, dan pemandangan laut yang luas dari segala sudut.."

Pada tahun 1266, upeti dibayarkan ke kerajaan di Okinawa oleh penduduk dari pulau-pulau yang berdekatan, Iheya, Kumejima, dan Kerama, hingga Kepulauan Amami yang jauh letaknya dari Okinawa. Kantor pemerintah untuk menangani kiriman upeti didirikan di Pelabuhan Tomari yang berada tepat di sebelah utara istana..

Shō Hashi (1422-1439), raja pertama Kerajaan Ryukyu Bersatu menjadikan Shuri sebagai ibu kota, dan mengatur perluasan istana dan ibu kota. Shuri berperan sebagai ibu kota sekitar 550 tahun lamanya. Istana Shuri terbakar habis sewaktu terjadi perselisihan suksesi pada tahun 1450-an, tetapi dibangun kembali. Istana dan kota Shuri kembali dipercantik dan diperluas pada masa pemerintahan Raja Shō Shin (1477-1526). Selain membangun pilar naga dari batu dan berbagai ornamen istana lainnya, Shō Shin juga memerintahkan pembangunan kuil Buddha Enkaku-ji di kompleks istana pada tahun 1492. Kuil Sōgen-ji yang berada di jalan menuju Naha juga diperluas. Pembangunan mausoleum Tamaudun diselesaikan pada tahun 1501, dan tempat ini kemudian dijadikan makam kerajaan Ryukyu..

Sepanjang abad pertengahan dan awal zaman modern, sebagian besar penduduk Shuri adalah orang-orang yang memiliki hubungan langsung atau tidak langsung dengan istana kerajaan. Naha waktu itu berperan sebagai pusat ekonomi Kerajaan Ryukyu sementara Shuri adalah pusat pemerintahan. Bertempat tinggal di Shuri dipandang sebagai suatu hal yang prestisius hingga awal abad ke-20..

Kekuatan militer Jepang dari Domain Satsuma berhasil merebut Istana Shuri pada 5 April 1609.. Namun tidak lama kemudian samurai dari Domain Satsuma ditarik mundur, dan tahta Raja Shō Nei dipulihkan. Istana dan kota Shuri lalu dikembalikan kepada rakyat Okinawa. Namun Kerajaan Okinawa dijadikan negara vasal di bawah Domain Satsuma, dan tetap merupakan daerah taklukan Satsuma selama sekitar 250 tahun. Ketika tiba di Okinawa pada tahun 1850-an, Komodor Perry memaksa untuk masuk ke Istana Shuri dalam dua kesempatan terpisah, tetapi permintaannya untuk bertemu raja selalu ditolak..

Kerajaan Ryukyu secara resmi dibubarkan pada 27 Maret 1879 ketika tentara Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Matsuda Michiyuki memasuki istana dan menyampaikan surat-surat resmi dari Pangeran Nakijin berisi keputusan pemerintah pusat. Raja Shō Tai dan para pejabat istana diusir dari istana yang segera diduduki garnisun Jepang. Gerbang utama lalu disegel.. Istana berikut bangunan-bangunan rumah tinggal kalangan bangsawan akhirnya rusak berat sejalan dengan berakhirnya kehidupan aristokrat di Shuri. Uang pensiun para bangsawan diciutkan atau dihapus, dan hilang pula penghasilan bangsawan dari uang sewa tanah di pedesaan. Pelayan-pelayan dipecat dan bangsawan Shuri banyak yang pindah ke tempat lain, termasuk mencari pekerjaan di Naha, di pedesaan, atau merantau ke pulau-pulau utama di Jepang..

Catatan sensus dari 1875-1879 menunjukkan bahwa hampir setengah dari populasi Kepulauan Okinawa tinggal di kawasan Naha-Shuri. Walaupun total rumah tangga di Shuri lebih sedikit dibandingkan di Naha, tetapi jumlah anggota keluarga dalam satu rumah tangga lebih banyak dibandingkan dengan rumah tangga di Naha. Total bangsawan di seluruh Kepulauan Ryukyu ada sekitar 330.000 orang, tetapi sebagian besar dari mereka tinggal di Shuri atau daerah sekelilingnya. Pada waktu itu, Shuri ditinggali oleh hampir 95.000 penduduk (22.500 rumah tangga) yang berasal kalangan bangsawan. Sejalan dengan pertumbuhan kota Naha, penduduk Shuri terus berkurang dan peran Shuri semakin memudar..

Tekanan-tekanan kepada pemerintah untuk merenovasi, melestarikan, dan melindungi situs bersejarah di Shuri dimulai paling tidak pada tahun 1910-an, dan Istana Shuri ditetapkan sebagai Harta Nasional Jepang pada tahun 1928. Sebuah rencana empat tahun dibuat untuk merestorasi bangunan istana. Monumen-monumen bersejarah lainnya juga ikut dilindungi tidak lama kemudian..

Meskipun garnisun Jepang yang awalnya menduduki Istana Shuri pada tahun 1879 sudah ditarik mundur pada tahun 1896, istana dan serangkaian terowongan dan gua di bawahnya dijadikan markas besar angkatan bersenjata Jepang di Okinawa selama Perang Dunia II. Serangan udara Sekutu yang pertama terhadap Kota Shuri terjadi pada bulan Oktober 1944. Persiapan dan organisasi warga sipil dalam menghadapi serangan udara sangat tidak memadai. Para birokrat yang sebagian besar berasal dari prefektur lain di Jepang sangat terikat kepada perintah militer. Usaha mereka tidak cukup untuk melindungi warga sipil, rumah-rumah penduduk, sekolah, atau monumen sejarah. Warga sipil dibiarkan berusaha sendiri untuk menyelamatkan dan melindungi diri, keluarga, dan harta benda milik keluarga..

Wali resmi harta keluarga Kerajaan Ryukyu kembali ke rumah-rumah mereka di Shuri pada bulan Maret 1945, dan berusaha menyelamatkan sejumlah besar harta-harta kerajaan. Di antaranya terdapat mahkota yang diberikan oleh Kekaisaran Cina dan potret-potret resmi kerajaan. Sebagian dari harta benda tersebut disimpan di lemari besi, tetapi sebagian lagi hanya dikubur di tanah atau di sana-sini di bawah antara pepohonan di sekitar Shuri. Rumah-rumah bangsawan di Shuri terbakar habis akibat kebakaran pada 6 April 1945, sementara pengawal orang Okinawa yang ditunjuk oleh wali kerajaan diusir setelah kedatangan tentara Jepang yang mengamankan wilayah tersebut..

Sebagai markas tentara Jepang, Shuri yang dijadikan target utama serangan Amerika dalam Pertempuran Okinawa yang berlangsung dari Maret hingga Juni 1945. Istana Shuri dibuat rata dengan tanah oleh bombardemen kapal perang USS "Mississippi" yang juga mengakibatkan sebagian besar kota terbakar dan hancur selama pertempuran..

Kota Shuri ini dibangun kembali setelah perang. Di lokasi bekas Istana Shuri dibangun kampus Universitas Ryukyu pada tahun 1950 hingga kampus dipindah, dan sekarang berada di Ginowan dan Nakagusuku. Tembok-tembok istana dibangun kembali tidak lama setelah perang berakhir. Rekonstruksi aula utama istana ("Seiden") selesai pada tahun 1992 untuk memperingati 20 tahun berakhirnya pendudukan Amerika Serikat di Okinawa..

Stasiun Gibo dan Stasiun Shuri yang dilayani Okinawa Monorail berada di dalam wilayah distrik Shuri. Istana Shuri, Tamaudun, dan situs-situs utama lainnya berada di tempat yang berdekatan dari Stasiun Shuri yang sekarang merupakan stasiun paling ujung dari jalur monorel di Naha..



</doc>
<doc id="548858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548858" title="Karl Haushofer">
Karl Haushofer

Karl Ernst Haushofer adalah militan Jerman, ahli bidang geografi, dan pakar geopolitik. Karl Ernst Haushofer lahir di Munich, Bavaria (Jerman), pada 27 Agustus 1869. Dia berasal dari keluarga Yahudi-Jerman, pasangan Max Haushofer (ekonom) dan Frau Adele Haushofer. Setelah lulus dari sekolah tingkat atas, Karl memulai kariernya sebagai tentara Bavaria. Karl menamatkan pendidikan di "Lembaga Pendidikan Ketentaraan Bavaria" (Kriegschule), "Akademi Artileri" (Artillerieschule), dan "Bavarian War Academy" (Kriegsakademie). Pada tahun 1896 Karl menikah dengan Martha Mayer Doss, yang juga seorang Yahudi.

Haushofer meneruskan pendidikannya hingga menjadi perwira tinggi dan berdinas di "Angkatan Perang Kerajaan Jerman". Kariernya semakin meningkat hingga menduduki jabatan sebagai "Staff Corp" pada tahun 1899. Pada tahun 1903, Karl Haushofer diangkat menjadi tenaga pengajar di "Bavarian Kriegsakademie". Tahun 1908, Haushofer dikirim ke Jepang untuk mempelajari sistem ketentaraan. Di Jepang, Haushofer menjadi instruktur resimen artileri tentara Nippon. Setelah itu, Haushofer ditugaskan ke beberapa negara bagian timur, seperti Korea, India, Tibet, dan Cina. Perjalanan Haushofer mengelilingi negara bagian timur memberi sebuah inspirasi di mana ia memperkenalkan "Teori Geopolitik". Teori ini di sebut "The Heartland Theory" yang mempunyai arti "siapa pun yang bisa menguasai Heartland, maka ia akan mampu menguasai World Island".


</doc>
<doc id="548859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548859" title="Isaac Vorsah">
Isaac Vorsah

Isaac Vorsah () merupakan seorang pemain sepak bola Ghana yang saat ini bermain ntuk FC Red Bull Salzburg di Austria.

Isaac Vorsah pernah bermain untuk All Blacks dan Asante Kotoko, sebelum saat ini membela klub Hoffenheim.

Isaac Vorsah telah bermain 6 kali untuk , tetapi belum pernah mencetak gol.



</doc>
<doc id="548860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548860" title="Sule">
Sule

Entis Sutisna (), adalah pelawak, pembawa acara, penyanyi, dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal karena kemampuan membuat lelucon spontan yang responsif dan kreatif.

Ia mulai dikenal setelah memenangi API 1 (bersama Oni Suwarman dan Obin Wahyudin Ogi SOS dalam grup lawak SOS) pada tahun 2005 dan Superstar Show bersama Jaja. Kariernya semakin meningkat setelah perannya dalam acara "Opera Van Java" di Trans7 dengan para pemain awal yaitu Andre Taulany, Parto Patrio, Nunung, Azis Gagap. Dan sinetron Awas Ada Sule di Global TV. Anak pertamanya yang bernama Rizky Febian, kini mulai aktif mengikuti jejaknya dilayar kaca.

Ia juga menjadi host di salah satu acara televisi NET., Ini Talkshow bersama Andre Taulany sebagai Co-Host.

Sule semakin hari semakin cemerlang. Dia menjadi salah satu pelawak termahal dengan penghasilan Rp 1 miliar setiap bulannya. Padahal beberapa tahun lalu, ayah empat anak ini hanya sebagai penjual jagung rebus keliling kampung, pedagang ayam goreng dan kebaya. Karier pria kelahiran Cimahi ini mulai bersinar setelah sukses memenangi lomba Audisi Pelawak TPI (API) bersama grup Lawak SOS. Hanya setahun setelah itu, nama Sule mulai diperhitungkan. Namanya terus melambung ke jajaran pelawak papan atas yang penghasilannya melebihi pelawak papan atas lain seperti Komeng dan sebagainya. Penghasilannya lebih dari Rp 1 miliar sebulan didapat dari beberapa stasiun TV antara lain hasil dari acara Opera Van Java di Trans7, Awas Ada Sule di Global TV, juga melalui berbagai macam iklan yang dimainkan oleh Sule.

Sule yang pernah dibimbing pelawak senior Kang Ibing ini sudah memiliki bakat melawak sejak kelas 3 SD. Kala itu Sule kecil sering tampil di acara Agustus-an. Ayah dari Rizki, Putri, Rizwan, dan Ferdinan ini selain melawak juga dikenal pintar menyanyi dan pandai membanyol atau melucu. Alumni STSI Bandung ini juga memiliki kekhasan dalam penampilan yakni rambutnya yang panjang warna pirang sehingga bisa melengkapi karakternya, namun sejak pindah ke NET. ia sudah mengubah penampilannya dengan memotong rambut dan memakai kacamata transparan.

Kini Sule sudah menjadi miliarder dengan hartanya berupa lima rumah di Bandung dan Jakarta, dua mobil serta dua sepeda motor. Sule pun tidak lupa untuk selalu bersyukur karena Tuhan telah memberi jalan. Siapa sangka, kata dia, dulu saat baru menikahi Lina pada tahun 1997, dia tinggal di rumah kontrakan petak. Penghasilannya dari melawak hanya Rp 20 ribu sehari, sehingga agar dapurnya bisa tetap ngebul, Sule nyambi berdagang ayam goreng dan berjualan kebaya. Masa-masa sulit bagi Sule tinggal kenangan. Kini pelawak yang serba bisa ini sudah menjadi miliarder.

Opera Van Java adalah salah satu acara yang menghasilkan banyak uang bagi Sule. Dari acara ini sekali tampil Sule memperoleh penghasilan Rp 50 juta atau naik dibanding sebelumnya yang Rp 20 juta – Rp 40 juta. Pemilik rambut gondrong dan pirang ini terkenal dengan gaya khasnya yakni kalau mendengar musik jaipongan langsung reflek joget sehingga sering mengundang orang tertawa. Rupanya gaya khasnya itu lalu menjadi tambahan karakter Sule.

Nekat ke Jakarta beberapa waktu lalu, Sule mengaku bercita-cita menjadi pembawa acara berita televisi sehingga nekat pindah dari Jawa Barat ke Jakarta. Berbekal keahlian menari dia mencoba mengadu nasib di Ibu Kota. Alumnus STSI Bandung ini kemudian berkelana dari satu tempat ke tempat lainnya di Jakarta. Kesempatan mengikuti API (Audisi Pelawak Indonesia) di TPI bersama Ogi Suwarna dan Obin Wahyudin adalah jalan pintas menuju sukses Sule. Tidak sampai setahun setelah menjuarai Superstar Show, sebuah acara duet selebriti di Indosiar karier Sule pun terus menanjak. Namanya pun masuk dalam jajaran pelawak papan atas. Tahun 2009 dan 2010 adalah tahun-tahun keemasan bagi Sule.

Kini Sule sudah layak disejajarkan dengan Tukul Arwana, Komeng, Eko Patrio, Parto, maupun Olga Syahputra yang sempat dinobatkan sebagai 5 pelawak termahal Indonesia. Seperti Komeng, Sule punya kemampuan spontanitas lelucon yang tergolong sangat responsif, cepat, kreatif dan bagus.

Dalam tampilan di panggung juga punya kemampuan blocking yang lumayan. Sule termasuk salah satu pelawak yang punya karakter melucu yang kuat dan unik. Bakat melawak Sule ini berasal dari ayahnya yang penjual bakso keliling. Ayahnya selalu membanyol dan membuat para pembeli baksonya tertawa. Akan tetapi Sule mengawali naik panggung bukan dengan lawakan, melainkan sebagai pemain musik. Meski sudah sangat terkenal, Sule masih memendam cita-cita yaitu go international walau tak pandai bahasa Inggris. Kendati telah bergelimang harta, Sule tidak mau hidup bermewah-mewah dan mengaku ingin tetap hidup sederhana. Kini Sule pun sudah memiliki bisnis di Bandung berupa salon, warnet, toko baju, ponsel dan studio musik.

Pria pencetus ucapan "prikitiw" itu tetap betah menempati tempat tinggalnya terdahulu, sebuah kamar kos di kawasan Jakarta Selatan. Sebagai seorang pelawak, Sule memang tak ada matinya. la selalu bercanda dan tertawa lepas saat berada di lokasi shooting dan sering mengagetkan banyak orang dengan ulahnya yang konyol untuk menghibur. Sule tetap ingat saudaranya dan membagi-bagi rejeki juga untuk adik-adiknya. Sule merupakan anak kedua dari empat bersaudara.

Setelah 5 tahun di Opera Van Java, pada 28 April 2014, Sule resmi mengundurkan diri dari acara yang telah membesarkan namanya. Sule pergi bukan tanpa alasan melainkan dia tidak lagi memperpanjang kontraknya dengan alasan padatnya jadwal yang harus dijalaninya dan tentu itu sangat menguras waktu dan tenaga. Sule kebanyakan berangkat pagi dan pulang hingga dini hari, kondisi ini sangat membutuhkan kebugaran juga kesehatan yang prima serta pengertian dari pihak keluarga. Waktu untuk bersama keluarga hampir bisa dikatakan hanya 2 jam per hari, sementara dia juga ingin merasakan kebahagiaan bersama keluarganya.






</doc>
<doc id="548861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548861" title="Xilanase">
Xilanase

Xilanase (endo-beta-1,4-xilanase, E.C 3.2.1.8) adalah enzim yang mampu memutuskan ikatan pada rantai utama xilan yang akan membentuk molekul oligosakarida pendek. Enzim inilah yang memegang peranan kunci dalam mendegradasi polimer xilan yang banyak ditemukan pada dinding sel tanaman berkayu.

Enzim xilanase mampu mendegradasi polimer xilan dengan cara memutus ikatan antargugus pada bagian tengah secara acak yang akan menghasilkan xilooligosakarida. Berbeda dengan xilanase pada umumnya, "Aeromonas" xilanase akan memutus rantai xilan dari bagian ujung dan akan menghasilkan satu jenis oligosakarida. Induksi ekspresi gen xilanase dapat dilakukan dengan penambahan "xilobiose", seperti pada "Cryptococcus albidus".



</doc>
<doc id="548865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548865" title="Yataro Iwasaki">
Yataro Iwasaki

Yataro Iwasaki (岩崎 弥太郎 Iwasaki Yatarō, ) adalah pendiri perusahaan otomotif Mitsubishi. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga petani di provinsi Aki, Provinsi Tosa (sekarang Kochi), Jepang. Putra dari seorang petani sederhana, Yataro memulai kariernya bekerja pada klan Tosa. Klan diadakan di banyak tempat di Jepang untuk kepentingan bisnis, supaya merangsang anak muda agar berambisi membangun perekonomian yang baik.

Yataro memulai kariernya bekerja pada klan Tosa, ia pergi ke Edo (kini Tokyo) ketika berusia sembilan belas tahun bertujuan mencari pendidikan. Cedera serius yang dialami ayahnya dalam suatu perselisihan dengan kepala desa membuat Yataro pulang dari Edo setahun kemudian dan sebentar cuti dari studinya. Hakim setempat menolak memproses kasus dari ayahnya dan Yataro menuduh hakim korupsi. Ia dikirim ke penjara selama tujuh bulan. Setelah dibebaskan ia tidak memiliki pekerjaan untuk sementara waktu sebelum menemukan pekerjaan sebagai guru sekolah desa.

Kembali ke Edo, ia disosialisasikan dengan aktivis politik dan belajar di bawah reformis Yoshida Toyo, yang terpengaruh dengan ide-ide tentang membuka dan mengembangkan perekonomian bangsa melalui industri dan perdagangan luar negeri.<ref name="Japan">

</doc>
<doc id="548867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548867" title="Edwin Howard Armstrong">
Edwin Howard Armstrong

Edwin Howard Armstrong () Kepintaran dan keuletannya sudah tampak sejak kecil. Bahkan, ketika usianya baru menginjak 14 tahun dia telah bercita-cita ingin menjadi seorang penemu.

Ketika menginjak remaja, Armstrong mulai mencoba menjadi tukang servis alat-alat rumah tangga nirkabel. Saat duduk dibangku Sekolah Menengah Atas, dia mulai mengadakan uji coba dengan membuat tiang antenna di depan rumahnya untuk mempelajari teknologi nirkabel yang kala itu sering mengalami gangguan. Dia dapat segera memahami permasalahan pada alat komunikasi tersebut. Bukan hanya itu, Armstrong pun dapat menemukan kelemahan sinyal pada penerima akhir transmisi komunikasi. Padahal, tidak ada cara lain untuk memperkuat tenaga pada pengiriman akhir.

Untuk mengembangkan pengetahuannya pada masalah gelombang komunikasi, setelah tamat Sekolah Menengah Atas, Armstrong masuk ke Jurusan Teknik Universitas Columbia. Di sini dia melanjutkan penelitiannya dibidang nirkabel. Pada tahun ketiga dikampus ini, dia memperkenalkan temuannya, yaitu penguat gelombang radio pertama (radio amplifer).




</doc>
<doc id="548871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548871" title="George Lopez">
George Lopez

George Edward Lopez ()) adalah seorang pelawak, aktor, dan pembawa acara dari Amerika. Lopez membintangi banyak komedi yang merupakan ciptaannya sendiri. Komedi ini mempunyai cerita beralur budaya Meksiko.

Lopez berdarah Meksiko-Amerika, lahir tahun 1961 di "Mission Hills", California. Sejak lahir, dia telah ditinggalkan ayahnya, tetapi dibesarkan oleh nenek dari pihak ibu, "Benita Gutierrez", seorang pekerja pabrik. Pada tahun 1993, Lopez menikah dengan "Ann Serrano" dan memiliki satu anak. Lopez juga merupakan seorang pemain golf yang tampil pada tahun 2004 dalam "Bob Hope Chrysler Classic and 2004 AT & T Pebble Beach Pro-Am". Lopez meraih penghargaan sebagai top ranking di penyelesaian turnamen golf itu. Sejak tahun 2006, Lopez menjadi anggota "Lakeside Country Club" di Burbank. Lopez juga aktif dalam kegiatan sosial. Dia mendirikan "Manny Mota", sebuah yayasan masyarakat di Los Angeles. Lopez menerima penghargaan "People for the American Way" oleh pemimpin Los Angeles, karena aktif dalam membantu korban gempa bumi di El Salvador dan Guatemala.


</doc>
<doc id="548872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548872" title="Edwin Powell Hubble">
Edwin Powell Hubble

Edwin Powell Hubble lahir di Missouri, Amerika Serikat, pada 29 November 1889. Masa kecilnya dihabiskan di kota itu hingga umur 10 tahun ketika keluarganya berpindah ke Chicago, tempat dia menamatkan pendidikanya hingga jenjang sekolah menengah.

Minatnya pada dunia sains dan misteri pembentukan alam semesta terlihat dari hobi membaca buku-buku karangan Julius Verne, misalnya 20.000 "Leagues Under the Sea" dan "From the Earth to the Moon", juga "King Solomon’s Mines" karya Henry Rider Haggard. Meskipun demikian, pada masa mudanya di lebih dikenal sebagai atlet daripada kegeniusannya. Tujuh kali dia menjadi juara dan sekali saja menduduki peringkat ketiga dalam sebuah kompetisi tingkat sekolah 1906. Pada tahun yang sama rekor lompat tinggi di Illnois berhasil dipecahkannya.

Ketika kuliah Hubble melanjutkan minatnya pada olahraga dengan berlatih basket dan tinju. Meskipun demikian, bukan berarti kuliahnya terabaikan dia lulus tepat waktu menjadi sarjana dalam bidang matematika dan astronomi di Universitas Chicago pada 1910. Kemudian, dia memilih melanjutkan kuliah hukum di Universitas Oxford, Inggris setelah memperoleh beasiswa Rhodes. Saat itu dia tidak berfikir untuk berkarier dalam bidang sains. Waktu tiga tahun dihabiskannya hingga memperoleh gelar "Master of Arts".



</doc>
<doc id="548873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548873" title="Golok Setan">
Golok Setan

Golok Setan (Internasional: The Devil's Sword) adalah sebuah film aksi laga fantasi dewasa tahun 1983 dari Indonesia yang disutradarai oleh Ratno Timoer. Cerita dalam film ini dibuat secara lepas berdasarkan edisi pertama dari serial komik "Mandala" yang ditulis oleh MAN dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh dua aktor laga kawakan kala itu, yaitu Barry Prima yang sangat terkenal setelah perannya dalam "Jaka Sembung Sang Penakluk" (1982), bersama dengan Advent Bangun yang kerap memainkan tokoh antagonis dalam film laga.

"Golok Setan" menjadi terkenal dan mendapat status kultus karena merupakan perpaduan antara banyak ragam film. Elemen film aksi dan film laga sangat sarat dalam film ini, dengan dibalut elemen fantasi, horor, petualangan, bahkan elemen erotis dan seksual. Film ini juga dirilis di berbagai negara lain, dirilis dalam berbagai format seperti VHS dan kemudian DVD di berbagai negara seperti Amerika Serikat dan Eropa. Versi barunya yang telah mengalami perbaikan kualitas namun hanya dalam percakapan bahasa Inggris diterbitkan oleh penerbit film kultus "Mondo Macabro" dari Britania Raya pada tahun 2008. Versi ini disertai dengan fitur bonus berupa wawancara dengan para tokoh di balik layar, seperti Imam Tantowi dan El Badrun.

"Golok Setan" bercerita tentang petualangan dan persaingan pendekar-pendekar sakti dalam mencari sebuah pedang sakti kuno yang ditempa dari bahan logam misterius yang jatuh ke bumi dalam bentuk meteorit. Seorang lelaki tua yang menemukan meteorit itu menciptakan "Golok Setan", dan ia menyembunyikannya setelah kekuatan golok itu membakar pondoknya. Siapa pun yang menghunus pedang itu di tangan, orang itu akan memegang kekuasaan terbesar yang bisa dibayangkan dalam genggaman tangannya. Banyu Jaga (Advent Bangun), seorang pendekar bayaran yang sakti namun keji, dikirim oleh Ratu Buaya, seorang ratu siluman yang haus seks dan kekuasaan, untuk mencuri tunangan dari seorang putri desa setempat untuk dijadikan sebagai budak pribadi. Saat dia membantai orang-orang di desa tersebut, Mandala (Barry Prima), mantan rekan seperguruan Banyu Jaga, melihat kekejian Banyu Jaga dan memutuskan untuk membantu mempertahankan desa tersebut dan membantu putri desa untuk mendapatkan suaminya kembali dari Ratu Buaya Putih. Dalam petualangannya, Mandala akhirnya mendapatkan "Golok Setan" yang telah diperebutkan banyak pendekar sakti dengan saling bunuh. Dengan pedang tersebut dia harus bertarung untuk mengalahkan Ratu Buaya dan Banyu Jaga.


Penataan efek khusus dalam film ini dikerjakan oleh ahli efek khusus kawakan El Badrun yang juga sering menunjukkan kekreatifannya dalam film-film Imam Tantowi dan Ratno Timoer yang lain. dari Britania Raya pada tahun 2008. Dalam fitur bonus wawancara dalam rilis DVD versi "Mondo Macabro", Imam Tantowi bercerita bahwa tema cerita tentang pedang sakti yang ditempa dari batu meteorit dalam film ini ditulis berdasarkan legenda keris pusaka raja-raja Jawa yang dibuat dari batu yang jatuh dari luar angkasa dan dianggap sakti.

"Golok Setan" dirilis di negara lain dengan judul-judul lain, seperti:



</doc>
<doc id="548883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548883" title="Michael Johns">
Michael Johns

Michael Johns () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Australia. Namun, namanya lebih dikenal luas oleh masyarakat Amerika setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim ketujuh. Ia tersisih dari American idol pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk mengejar kariernya di bidang musik, khususnya dalam bidang tarik suara. Michael sempat merilis sebuah album komersial sesaat setelah dirinya keluar dari ajang tersebut. Album yang berjudul "Hold Back My Heart" tersebut mengisahkan perjuangannya di ajang tersebut yang menuurut pendapat dewan juri ia sudah tidak mampu untuk melanjutkannya, tetapi ia tetap bersemangat dalam bernyanyi.


</doc>
<doc id="548887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548887" title="Halford Mackinder">
Halford Mackinder

Halford John Mackinder (lahir pada tahun 1861) adalah seorang berkebangsaan Inggris yang mempunyai keahlian dalam bidang geografi, geopolitik, dan geostrategi.

Halford dilahirkan di Gainsborough, Lincolnshire, Inggris. Ia adalah anak seorang dokter, dan belajar di "Queen Elizabeth's Grammar School", "Epsom College" dan "Christ Church". Di "Christ Church", ia mulai mempelajari zoologi yang dididik oleh "Henry Moseley Nottidge". Ia mempelajari studi sejarah mengenai teori evolusi.

Pada tahun 1887, Halford menerbitkan artikel "On the Scope and Methods of Geography", sebuah buku bertopik geografi. Beberapa bulan kemudian, ia diangkat sebagai presiden di Oxford University. Pada tahun 1892, ia menjadi presiden pertama di "Universitas Extension College" dan pada tahun berikutnya, ia mendirikan "Geografis Association".


</doc>
<doc id="548888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548888" title="Reginald Fessenden">
Reginald Fessenden

Reginald Aubrey Fessenden () adalah salah satu dari sekian banyak orang yang berjasa dalam perkembangan teknologi radio. Ia adalah salah satu penemu radio, ahli fisika Amerika Serikat, insinyur, dan guru besar ilmu fisika. Fessenden lahir pada tanggal 6 Oktober 1866 di Bolton Timur, Quebec, Kanada. Ia telah berhasil membuat 500 penemuan, diantaranya yaitu alternator, detektor, heterodin, fathometer, dan penggerak turbo listrik untuk kapal tempur.

Alternator adalah alat untuk membangkitkan listrik dan menghasilkan arus bolak balik. Dengan adanya alternator telah mendorong terciptanya radio telepon. Detektor adalah alat untuk mengubah arus bolak balik menjadi arus yang searah. Sedangkan, Heterodin adalah alat untuk mengubah frekuensi radio sehingga frekuensi tersebut mudah diatur dan dapat diperkuat.

Fessenden melewatkan masa pendidikannya di Trinity College di Port Hope, Ontario dan di Bishop’s University di Lennoxville, Quebec. Perjalanan kariernya dimulai dengan menjadi guru dan kepala sekolah di Whitney Institute. Selama mengurusi sekolah tersebut, ia melakukan percobaan-percobaan di bidang listrik dan kimia. Kemudian ia pindah ke New York, Amerika Serikat dan melamar pekerjaan di laboratorium Edison di Orange, New York. Ia diterima sebagai kepala bagian di bidang kimia.



</doc>
<doc id="548889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548889" title="Nitrilase">
Nitrilase

Nitrilase adalah salah satu jenis enzim penghidrolisa senyawa nitril. Substrat utama dari enzim ini adalah indol-3-asetonitril dan senyawa ini kemudian akan diubah menjadi indol-3-asam asetat. Nitril (RCN) terdapat di alam dalam jumlah yang sangat besar dalam bentuk sianoglikosida. Senyawa ini banyak digunakan sebagai pembentuk polimer dan senyawa kimia lainnya. Oleh karena itu, enzim nitrilase menjadi salah satu enzim yang banyak dikembangkan saat ini. Enzim ini dapat ditemukan pada tanaman, hewan, dan fungi.

Enzim nitrilase dapat dikelompokkan menjadi 3 golongan berdasarkan spesifitas substratnya, yaitu alifatik, aromatik, dan arilaceto-nitrilase. Enzim-enzim ini tidak membutuhkan ion logam atau gugus prostetik sebagai kofaktornya. Aktivitas nitrilase dapat dianalisis dengan menggunakan "high performance liquid chromatography" (HPLC) dan "infrared spectroscopy" (FTIR).


</doc>
<doc id="548890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548890" title="American Idol Musim Ketujuh">
American Idol Musim Ketujuh

American idol musim ketujuh merupakan kelanjutan tayangan reality show dalam bidang bernyanyi yang diselenggarakan oleh Fox untuk ketujuh kalinya pada 15 Januari 2008. Dalam kompetisi tersebut, terdapat 12 finalis dan 3orang juri, yakni Simon Cowell, Paula Abdul, dan Randy Jackson. Ketiga juri tersebut berperan untuk memberikan masukan serta komentar atas penampilan para finalis.

Finalis dalam american idol musim ketujuh ini adalah David Cook, David Archuleta, Syesha Mercado, Jason Castro, Brooke White, Carly Smithson, Kristy Lee Cook, Michael Johns, Ramiele Malubay, Chikezie, Amanda Overmyer, dan David Hernandez. Dengan pemenang utama dari kompetisi tersebut adalah David Cook dan runner-upnya adalah David Archuleta. Setiap finalis ajang tersebut berhak mendapatkan rekaman album di bawah sebuah label ternama di Amerika.


</doc>
<doc id="548892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548892" title="Peter O'Leary">
Peter O'Leary

Peter O'Leary () merupakan seorang wasit yang berasal dari Selandia Baru. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2003. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan guru.

Ia menjadi wasit Selandia Baru pertama yang bertugas dalam Liga Utama Inggris. Peter O'Leary menjadi ofisial keempat, menggantikan Steve Bennett yang menjadi asisten wasit, menggantikan asisten wasit Alan Williams yang cedera pada pertandingan antara Aston Villa dan Sunderland di Villa Park, Birmingham pada 28 September 2008. Saat itu, ia datang ke Birmingham memenuhi undangan wasit Inggris, Steve Benett, dan penunjukan dirinya diumumkan oleh pembawa acara pertandingan.

Peter O'Leary telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 



</doc>
<doc id="548893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548893" title="Akio Morita">
Akio Morita

Akio Morita () adalah pelopor berdirinya Sony Corporation. Ia berasal dari sebuah keluarga pengusaha bir sake.<ref name="Japan">



</doc>
<doc id="548895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548895" title="Konosuke Matsushita">
Konosuke Matsushita

Konosuke Matsushita () adalah orang yang berada di balik berdirinya Panasonic hingga menjadi sebuah perusahaan yang besar saat ini. Matsushita lahir dalam keluarga sederhana di desa Wasa, Jepang, pada tanggal 27 November 1894. Ketika ia tumbuh menjadi dewasa, Ia adalah seorang yang cenderung penutup dan agak sakit-sakitan, sehingga menjadikannya memiliki masa depan yang tidak jelas. Ia sepertinya ditakdirkan untuk hidup dengan penuh perjuangan. Anak bungsu dari delapan anak. Pada usia sembilan tahun, ia bekerja di toko sepeda untuk membantu keluarga bertahan hidup.

Konosuke Matsushita lahir pada 27 November 1894, di sebuah desa terpencil berjarak sekitar lima menit, jika ditempuh dengan berjalan kaki dari Senda, stasiun kereta api tanpa penjaga di jalur JR Wakayama (Negi, Prefektur Wakayama). Sang ayah Masakusu dan ibu Tokue sangat sayang dan memanjakan bungsu dari delapan bersaudara yang terdiri dari tiga putra dan lima putri itu. Nama keluarga Matsushita, yang berarti "di bawah pohon pinus", konon didapat karena rumah mereka bernaung di bawah pohon pinus besar berusia 800 tahun. Sebagai pemilik tanah pertanian kecil, keluarga tersebut termasuk kelas atas dalam masyarakat. Masa kanak-kanak Konosuke sendiri sangat damai dan menyenangkan, penuh permainan dan kegiatan memancing di sungai bersama pengasuhnya. Sayangnya, ketenangan itu tidak berlangsung lama.

Karena tanah pertaniannya digarap oleh petani sewaan, sang ayah Masakusu menghabiskan sebagian besar waktunya untuk politik dan aktivitas pemerintahan lokal. Ia adalah tipe orang yang gemar bereksperimen dengan sesuatu yang baru dan berbeda, termasuk berspekulasi di pasar beras, yang saat itu terlihat menjanjikan keuntungan yang cepat dan pasti. Tapi Masakusu tidak punya pengetahuan banyak mengenai investasi yang baik sehingga dia terus merugi dan akhirnya bangkrut sama sekali. Keluarga itu terpaksa menjual tanah dan rumah yang sudah diwariskan turun menurun itu dan harus meninggalkan desa untuk bekerja di kota terdekat, yaitu Wakayama. Dengan sisa uang sedikit setelah membayar utang dan atas pertolongan seorang kawan. Masakusu pun membuka toko bakiak kayu. Namun usaha itu amblas dua tahun kemudian. Pada 1902, ia pergi seorang diri ke Osaka untuk bekerja di sekolah swasta yang baru dibuka untuk anak-anak tuna netra dan tuna grahita.

Konosuke menempuh pendidikan dasar di Wakayama, dan guru kesayangannya Tuan Murakami, yang mengantarnya bermain Shogi (catur Jepang). Sebelum naik ke kelas lima, ayahnya menyuratinya, mengatakan ada lowongan untuk magang di sebuah toko hibachi (tungku batubara) milik kenalan baiknya bernama Tuan Miyata. Di musim gugur, ibunya mengantar ke stasiun Kinokawa untuk naik kereta ke Osaka. Hatinya sedih karena harus berpisah dengan ibunya, tetapi senang karena baru pertama kali naik kereta. Tugas di toko tersebut membersihkan toko saat dini hari, mengelap tungku-tungku sambil menjaga anak-anak pemilik toko. Dia mendapat uang saku lima sen dua kali sebulan setiap tanggal 1 dan 15.

Toko Hibachi Miyata tutup tiga bulan setelah Konosuke magang di situ. Tapi sang pemilik mengatur segala sesuatunya sehingga Konosuke dapat bekerja di toko sepeda milik kenalan Miyata bernama Godai Otokichi. Pada saat itu, sepeda kebanyakan diimpor dari Amerika Serikat dan Inggris dan masih menjadi barang mewah yang harganya 100 sampai 150 yen dan suatu penemuan terakhir pada peradaban modern saat itu. Tuan dan Nyonya Godai serta para pekerja yang lebih tua menyayanginya, dan memanggilnya dengan sebutan "Ko-kichi" atau "Kokichi-don".

Pada tahun 1906, ibu dan kakak-kakak perempuan Konosuke meninggalkan Wakayama dan pindah ke Tenma, bagian selatan dari Kota Osaka. Sang ibu, Tokue, ingin putra bungsunya tinggal bersama mereka dan mengusulkan agar dia bekerja sebagai penjaga toko di siang hari dan sekolah di malam hari. Tapi ditolak ayahnya Masakusu sambil berkata, "Kau harus meneruskan masa magangmu, karena tak lama lagi kau dapat memulai usahamu sendiri dan menjadi mandiri. Aku yakin ini adalah jalan terbaik untukmu". Konosuke menuruti saran ayahnya. (Belakangan, setelah menjadi usahawan yang sukses, ia mengatakan, "Sekarang saya sadar kebenaran perkataan ayah saya dan betapa saya mendapatkan manfaat banyak dari jalan yang ia tunjukkan pada saya".). Pada September 1906, Masakusu jatuh sakit dan meninggal hanya beberapa hari kemudian. Ia berusia 51 tahun. Karena kedua abang Konosuke telah wafat sebelumnya, kematian Masakusu menjadikan Konosuke yang berumur 11 tahun menjadi kepala keluarga.

Konosuke membantu kepala pramuniaga memamerkan sepeda kepada pembeli. Padahal ia ingin sekali menjual sepeda, tetapi dianggap terlalu berat untuk pegawai muda yang magang, sehingga kesempatan itu lama datangnya. Suatu saat, kepala pramuniaga sedang keluar dan ada telepon dari seseorang ingin melihat-lihat sepeda. Konosuke mendapat kesempatan menjual sepeda dan membawa ke calon pembeli serta dengan semangat mempromosikannya. "Kau anak muda yang antusias dan menarik perhatian", ujar pria bernama Tetsukawa. Sebenarnya Tetsukawa ingin dapat diskon 10 persen, tetapi akhirnya terjual dengan diskon 5 persen. Ini adalah kebanggaan pertama yang dikenang selalu.

Sistem lori di Kota Osaka mulai beroperasi pada 1903 dan jaringan jalur lori di seluruh kota selesai dibangun pada 1909. Dengan adanya lori-lori tersebut, Konosuke berpikir bahwa masa depan sepeda tidak akan begitu cerah. Konosuke memutuskan keluar dan melamar ke Osaka Electric Light Company dengan pertolongan abang iparnya. Konosuke harus menunggu tiga bulan sampai ada lowongan di perusahaan listrik itu. Selama menunggu, dia berhenti bekerja di toko sepeda, dan bekerja sebagai operator truk tangan di perusahaan semen. Pada 21 Oktober 1910, Konosuke direkrut oleh Osaka Electric Light Company untuk bekerja di bagian pemasangan listrik dalam ruangan di kantor cabang Saiwaicho. Sebagai asisten teknisi yang memasang listrik di rumah dan kantor, Konosuke pergi ke sana kemari dengan membawa gerobak roda dua berisi aneka alat dan perkakas. Karena berbakat, maka dalam tiga bulan ia naik pangkat menjadi teknisi instalasi, posisi yang biasanya diberikan setelah bekerja setahun. Kemudian ia dipindahkan ke kantor cabang baru di bagian lain Kota Osaka.

Antara umur 16 sampai ia menikah umur 20, Konosuke tinggal di rumah salah satu teman kerjanya. Ia senang bekerja sampai lupa sekolah kembali. Atas desakan teman-temannya, ia sekolah lagi di Kansai Commercial and Industrial School, satu-satunya sekolah malam di Osaka saat itu. Dia bergabung dalam kelas berisikan 500 murid. Setahun kemudian, sekitar 380 orang lulus program dan Konosuke mendapat peringkat ke-175. Ia melanjutkan ke program reguler dengan jurusan teknik elektro. Para instruktur tidak menggunakan buku teks, sehingga murid harus rajin menulis. Konosuke tidak sanggup dengan metode itu dan akhirnya putus sekolah.

Proyek besar yang pernah ditangani Konosuke saat menjadi teknisi pemasangan listrik adalah sambungan listrik untuk papan nama berlampu di resor pemandian tepi pantai di Taman Hamadera di Sakai (1912). Proyek besar lainnya adalah pemasangan listrik di Menara Tsutenkaku, yang dibangun di distrik Shinsekai pada 1912. Karena fisiknya memang lemah sejak lahir, maka jatuhlah dia. Lendir pun mulai memenuhi rongga paru-parunya.

Ibu Konosuke wafat pada 1913, dan saat ia berusia 20 tahun, kakak tertuanya mendesak untuk segera menikah. Kakaknya mengatur pertemuan dengan seorang perempuan bernama Mumeno. Pertemuan itu pada Mei 1915 di jalan depan Teater Yachiyo di daerah Osaka. Akhirnya mereka menikah pada tanggal 4 September 1915 saat Mumeno berusia 19 tahun, dan tinggal di Ikaino sekarang menjadi distrik Ikuno.

Konosuke adalah teknisi muda yang handal. Pada musim semi 1917, dia dipromosikan menjadi inspektur yang tugasnya memeriksa kualitas pekerjaan teknisi dan memutuskan bagian yang mana yang harus diperbaiki. Tapi ada dua kendala, pertama kurang ada tantangan, kedua kesehatannya tidak mendukung karena paru-parunya sering bermasalah. Selain itu dia merasa kurang dihargai di Osaka Electric Light Company. Di waktu senggang dia kembali menekuni merancang stop kontak yang sudah dia lakukan sebelum menjadi inspektur. Dari sini ada pemikiran untuk usaha sendiri dan adanya keharusan untuk sering istirahat di rumah demi kesehatan, maka dia keluar dari perusahaan listrik tersebut, tepatnya 15 Juni 1917. Dengan hanya modal kurang lebih 100 yen dia mulai melakukan usahanya di dalam rumah petaknya yang berukuran 4,5 tatami (sekitar 9 meter persegi) dibantu bekas dua koleganya di Osaka Electric Light Company dan adiknya Mumeno yang berusia 12 tahun, Iue Toshio (yang kemudian mendirikan Sanyo Electric Co., Ltd.). Toshio baru saja lulus dari sekolah dasar di pulau Awaji.

Matsushita bahkan mungkin akan melakukan itu juga. Namun, selama bekerja di Osaka Light, dia berhasil membuat sebuah jenis baru dari soket lampu, yang lebih baik dari yang telah ada pada saat itu. Matsushita menunjukkan penemuan kepada bosnya, sehingga membuat bosnya terkesan.

Pada saat itu Matsushita tidak memiliki uang dan tidak mempunyai pengalaman bisnis yang nyata, tetapi dia memiliki daya kreativitas dan keinginan yang kuat. Jadi, tahun 1917, dia memutuskan untuk memproduksi perangkat itu sendiri. Dengan bantuan istri dan tiga asisten, dengan penuh semangat Matsushita memulai usahanya. Dengan bekal pendidikan tingkat lima yang saat itu masih di bawah dari pendidikan sekolah tinggi, dan tidak memiliki pengalaman dalam pembuatan sebuah steker listrik. Tapi mereka memiliki kemauan yang besar. Dalam sebuah rumah rumah petak sempit dua kamar, mereka bekerja berjam-jam, tujuh hari dalam seminggu. Setelah beberapa bulan mereka menjadi sangat kurus karena bekerja tanpa lelah, dengan usaha keras akhirnya mereka berhasil menyelesaikan beberapa contoh produk baru. Saat itulah perusahaan yang bernama Panasonic berdiri. Tidak seberapa terkenal seperti Sam Walton atau Henry Ford atau Honda atau raksasa bisnis lain yang menggunakan nama-namanya pada produk mereka. Tapi perusahaannya, Matsushita Electric Industrial Co Ltd, telah menghasilkan pendapatan yang luar biasa selama hidupnya daripada yang lain. Meskipun lebih dikenal di luar tanah kelahirannya, Jepang, penjualan perusahaannya akhirnya melebihi enam puluh tiga miliar dolar setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="548896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548896" title="Lee Byung-chul">
Lee Byung-chul

Lee Byung-chul () () adalah seorang pendiri Group Samsung. Ia adalah putra dari keluarga kaya pemilik tanah dan sempat mengenyam pendidikan perkuliahan di Universitas Waseda, Tokyo meskipun tidak sampai lulus.

Lee Byung-chull menggunakan warisannya untuk membuka penggilingan padi untuk usaha yang pertama. usaha itu tidak berjalan dengan baik. Pada tahun 1938 Lee Byung-Chull mendirikan perusahaan perdagangan ekspor di Korea, menjual ikan, sayuran, dan buah-buahan ke Cina. Perusahaan berkembang dengan pesat dan Lee memindahkan kantor pusatnya ke Seoul pada tahun 1947. Ketika pecah Perang Korea, ia terpaksa meninggalkan Seoul dan memulai usaha pabrik gula di Busan yang bernama Cheil Jedang. Dan itu adalah pabrik gula Korea Selatan pertama. Setelah perang, pada tahun 1954, Lee mendirikan Cheil Mojik dan membangun pabrik wol di Chimsan-dong, Daegu. Dan itu adalah pabrik wol terbesar di negaranya, perusahaan berkembang dengan pesat menjadi perusahaan besar.

Tidak semua perusahaan dengan Brand yang terkenal saat ini didirikan dari awal dengan Brand tersebut, seperti perusahaan Group Samsung yang saat ini lebih dikela oleh publik sebagai perusahaan Elektronik Telekomunikasi pada awalnya adalah perusahaan yang bergerak dalam bidang yang jauh berbeda dengan saat ini.
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan, media, bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970-an. Pada akhir 60-an, Samsung Group mulai masuk kedalam industri elektronik. Agar perusahaan bisa berkembang dengan pesat perusahaan membagi tugas kerja dalam bentuk divisi-divisi elektronik, diantaran Samsung Electronics Co Devices, Samsung Electro-Mekanika Co, Samsung Corning Co, dan Samsung Semiconductor & Telecommunications Co, dan membuat fasilitas di Suwon. Produk pertamanya adalah televisi hitam-putih.


</doc>
<doc id="548897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548897" title="Torakusu Yamaha">
Torakusu Yamaha

Torakusu Yamaha adalah orang yang pertama kali mendirikan Yamaha Corporation. Yamaha Corporation merupakan salah satu perusahaan yang paling terdiversifikasi di Jepang, menawarkan berbagai produk dan jasa, terutama alat musik dan elektronik. Awalnya didirikan untuk memproduksi organ buluh pada tahun 1887, sebagai Organ Yamaha Manufacturing Company, perusahaan ini berdiri pada tahun 1897, dengan nama Nippon Gakki Company, dengan cepat memproduksi piano tegak. Mengambil keuntungan dari setiap kesempatan untuk menggunakan teknologi yang sudah ada dan keahlian untuk memperluas ke pasar baru, Yamaha mulai memproduksi harmonicas selama Perang Dunia I dan tangan buatan phonographs pada 1920-an.

Selama tahun 1950-an dan 1960-an, dengan pengalaman yang diperoleh selama Perang Dunia II, Yamaha mulai pembuatan perahu, busur untuk memanah, dan produk lainnya yang terbuat dari fiberglass yang diperkuat plastik (FRP). Pada tahun 1955, Yamaha Corporation mulai memproduksi sepeda motor, dan pada tahun 1968, merilis sebuah sepeda off-road, Yamaha DT-1, menciptakan sebuah genre.

Dimulai pada 1970-an, Yamaha mengembangkan berbagai alat musik elektronik dan teknologi. Saat ini Yamaha adalah produsen terbesar alat musik di dunia, dan Yamaha Motor Company adalah produsen sepeda motor terbesar kedua. Yamaha berusaha untuk memberikan sebuah pengalaman kegembiraan dan kesenangan pelanggan. Ia memberi perhatian terhadap kebutuhan dan keinginan pelanggan selama pengembangan produk dan menyediakan layanan purna jual yang baik. Yamaha menjadi sponsor grup musik, acara kontes, kompetisi olahraga motor, dan program-program seperti sekolah musik Yamaha yang membantu mengembangkan pasar masa depan untuk instrumen musik; dan memberikan kesempatan seperti olahragawan dan musisi untuk menikmati produk-produknya.


</doc>
<doc id="548898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548898" title="American Idol Musim Kedelapan">
American Idol Musim Kedelapan

American Idol musim kedelapan merupakan kelanjutan tayangan reality show dalam bidang bernyanyi yang diselenggarakan oleh Fox untuk kedelapan kalinya pada 2009. Dalam kompetisi tersebut terdapat 13 finalis dan 4 orang juri, yakni Simon Cowell, Paula Abdul, Randy Jackson, dan Kara DioGuardi. Keempat juri tersebut berperan untuk memberikan masukan serta komentar atas penampilan para finalis. Finalis dalam american idol musim kedelapan ini adalah Kris Allen, Adam Lambert, Danny Gokey, Allison Iraheta, Matt Giraud, Anoop Desai, Lil Rounds, Scott Maclntyre, Megan Joy, Michael Sarver, Alexis Grace, Jorge Nunez, dan Jasmine Murray. Dengan pemenang utama dari kompetisi tersebut adalah Kris Allen dan juara keduanya adalah Adam Lambert. Setiap finalis ajang tersebut berhak mendapatkan rekaman album di bawah sebuah label ternama di Amerika.


</doc>
<doc id="548899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548899" title="Skid Row">
Skid Row

Skid Row adalah sebuah grup musik metal dari Amerika Serikat.

Skid Row adalah sebuah grup band asal New Jersey, Amerika Serikat, yang beraliran "glam metal" ini terbentuk pada tahun 1986 dengan formasi awal Matt Fallon, Dave Sabo, Steve Brotherton dan Rachel Bolan.

Grup band ini merupakan salah satu dari generasi terakhir grup hair metal yang sempat sukses dan mencetak hits sebelum digeser oleh aliran grunge pada awal tahun 1990. Pada awal masa pembentukan, mereka sering mengadakan konser di klab-klab lokal di bagian Timur, Amerika. Dengan dukungan untuk menjadi band Rock terkenal.

Akhirnya, dengan formasi baru yaitu Sebastian Bach, Dave Sabo, Scotti Hill, Rachel Bolan dan Rob Affuso mampu menembus dunia rekaman setelah dibantu oleh senior mereka, yang berasal dari grup rock Bon Jovi yang telah sukses terlebih dahulu, yang sama-sama berasal dari New Jersey, yaitu Jon Bon Jovi yang ternyata adalah teman baik Dave Sabo, Skid Row merilis album pertama mereka yang bertitel Skid Row. Menyusul pada tahun 1991 Skid Row merilis album kedua mereka Slave to The Grind.

Nama Skid Row mulai tenggelam. Pertengahan dekade 2000, mereka merekrut Johnny Solinger menggantikan Sebastian Bach dan menjalani konser sebagai band pembuka. Pada tahun 2003 mereka merilis album Thick Skin dan menyusul pada tahun 2006 Revolutions Per Minute. Semenjak itu nama Skid Row semakin tenggelam. Keeksisan mereka mulai pudar,hanya saja penggemar setia nya dan pengamat musik serta kita yg menyukai musik Rock, mengetahui bahwa Skid Row pernah berjaya dan mewarnai belantika musik Rock pada akhir dekade 1980, masa di mana musik Rock dan Metal berjaya.


</doc>
<doc id="548900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548900" title="Lee De Forest">
Lee De Forest

Lee DeForest () adalah seorang ahli fisika dari Amerika Serikat yang berhasil menemukan triode atau tabung audion pada tahun 1906.

Ia merupakan salah orang yang ikut berjasa dalam perkembangan teknologi radio selain Marconi. Ia sering disebut sebagai bapak radio, kakek televisi, doktor fisika, serta telah berhasil menciptakan 300 penemuan.

Triode atau tabung audion adalah sebuah alat penting yang banyak digunakan pada radio,telepon, radar, televisi, dan komputer. Pada tahun 1912, De Forest menemukan bahwa triode atau tabung audion dapat dipakai sebagai penguat sinyal listrik dan pembangkit osilasi. Saat itu triode banyak digunakan dalam berbagai alat komunikasi, tetapi sejak tahun 1947 triode diganti oleh teknologi transistor. Meskipun teknologi triode yang ia ciptakan terganti dengan teknologi yang lain, tetapi De Forest tetap dianggap sebagai tokoh terkemuka di bidang elektronik.

De forest terlahir dari keluarga pendeta. Ayahnya merupakan seorang pendeta fanatik yang menginginkan dan menyiapkan De Forest untuk menjadi pendeta seperti dirinya. Ketika berusia 6 tahun, ia bersama keluarganya pindah ke Alabama. Sebagai seorang pendeta yang baik, keluarga De Forest selalu membela kaum yang lebih lemah. Ayah De Forest mendirikan sekolah untuk orang-orang negro meskipun mendapatkan tentangan yang besar dari orang-orang kulit putih.



</doc>
<doc id="548901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548901" title="American Idol Musim Kesembilan">
American Idol Musim Kesembilan

American idol musim kesembilan merupakan kelanjutan tayangan reality show dalam bidang bernyanyi yang diselenggarakan oleh Fox untuk kesembilan kalinya sejak 12 Januari 2010 dan berakhir pada 26 Mei 2010. Dalam kompetisi tersebut terdapat 12 finalis dan 4 orang juri, yakni Simon Cowell, Paula Abdul, Randy Jackson, dan Kara DioGuardi. Keempat juri tersebut berperan untuk memberikan masukan serta komentar atas penampilan para finalis. Finalis dalam american idol musim kesembilan ini adalah Andrew Garcia, Casey James, Crystal Bowersox, Siobhan Magnus, Katie Stevens, Didi Benami, Paige Milis, Lacy Brown, Lee DeWyze, Michael Lynche, Aaron Kelly, dan Tim Urban. Dengan pemenang utama dari kompetisi tersebut adalah Lee DeWyze dan runner-upnya adalah Crystal Bowersox. Setiap finalis ajang tersebut berhak mendapatkan rekaman album di bawah sebuah label ternama di Amerika.


</doc>
<doc id="548903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548903" title="Transglutaminase">
Transglutaminase

Transglutaminase (EC:2.3.2.13) adalah enzim tiol yang mengkatalis suatu reaksi modifikasi protein pascatranslasi. Translasi ini merupakan proses pengubahan molekul RNA (hasil transkripsi dari DNA) menjadi protein yang utuh. Modifikasi pascatranslasi ini meliputi pembentukan ikatan seberang silang antarprotein, esterifikasi senyawa lipid, dan pembentukan ikatan konjugasi kovalen dengan senyawa poliamin. Akan tetapi, reaksi-reaksi yang dijalani oleh enzim ini bersifat dapat balik ("reversible"). Di dalam tubuh, transglutaminase diproduksi dalam bentuk enzim yang tidak aktif (zimogen).

Enzim ini tersebar diberbagai organisme, mulai dari bakteri, tanaman, hingga hewan mamalia. Khusus pada mamalia, transglutaminse memerlukan ion kalsium agar dapat bekerja secara fungsional. Dalam kehidupan sehari-hari, enzim ini sering diaplikasikan dalam industri makanan dan tekstil.


</doc>
<doc id="548915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548915" title="Pusat Pengetahuan Singapura">
Pusat Pengetahuan Singapura

Singapore Science Center adalah sebuah tempat wisata di Singapura (luas 7.500 meter persegi) yang didedikasikan untuk menambah pengetahuan tentang sains seluruh pengunjung dari segala usia. "Singapore Science Center" ini terletak di pinggir kota Singapura, tepatnya di "Singapore Center Road". Di dalam "Singapore Science Center" terdapat aneka ilustrasi yang sangat beragam dari berbagai bidang ilmu pengetahuan, diantaranya ada rumus matematika Galileo Galilei, rumus Fisika, perubahan iklim, permainan alat dengar, taman kinetik, taman ruang angkasa, kehidupan virus, dan tata surya. Objek wisata ini merupakan salah satu tempat di Singapura yang paling sering dikunjungi oleh para wisatawan asing. Tempat ini juga dapat digunakan sebagai proyek pembelajaran bagi para siswa, mahasiswa, dan para ilmuwan. Selain itu, di dalamnya terdapat "Omni-Theatre" yang merupakan tempat pertunjukan film IMAX yang sangat megah dan berbentuk seperti kubah.


</doc>
<doc id="548916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548916" title="Manado Today">
Manado Today

Manado Today merupakan sebuah portal web yang berisi berita dan artikel aktual di Sulawesi Utara, Indonesia. "Manado Today" merupakan salah satu situs berita terpopuler di Indonesia dari Sulawesi Utara. Berbeda dengan sejumlah situs berita yang berpusat di Sulawesi Utara manado, "Manado Today" hanya memiliki edisi online yang profit keuntungannya murni dari pemasangan iklan.

Namun, "Manado Today" merupakan yang terdepan dalam berita-berita baru ("breaking news") dari Sulawesi Utara.

Lingkup area pemasaran iklan "Manado Today" selain berada di seluruh kawasan Indonesia area marketingnya, juga mengkhususkan pasar kawasan Indonesia Timur, Sulawesi Utara pada umumnya. "Manado Today" mempunyai wartawan di seluruh kabupaten/kota di Sulawesi Utara.



</doc>
<doc id="548920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548920" title="Singapore Science Park">
Singapore Science Park

Singapore Science Park merupakan sebuah tempat wisata di Singapura yang berdedikasi untuk menambah pengetahuan di bidang teknologi. "Singapore Science Park" terletak di jantung Singapura, hanya 15 menit dari "Jurong Bird Park", dan berkontribusi terhadap bidang pengetahuan, perusahaan, lembaga penelitian, dan perguruan tinggi. "Singapore Center Park" merupakan salah satu tempat yang sering dikunjungi oleh para wisatawan asing yang berkunjung ke Singapura. Di dalam tempat tersebut, terdapat tempat pertemuan, ruang serba guna, dan area bermain seperti kolam renang, studio aerobik, tempat fitness, lapangan tenis, dan ruang billiard. Bentuknya yang unik dan berbeda dengan tempat pengetahuan teknologi lainnya inilah yang menyebabkan tempat ini sering dijadikan referensi di kalangan akademisi.


</doc>
<doc id="548922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548922" title="Raffles Place">
Raffles Place

Raffles Place adalah sebuah tempat wisata kuno yang sengaja dilestarikan oleh masyarakat Singapura dari zaman raja Sir Stamford Raffless sampai sekarang. Tempat wisata ini mewah, terletak di pusat kota, dan merupakan salah satu tempat yang sering dikunjungi oleh para wisatawan asing. "Raffels Place" terlihat di sebelah selatan "Singapore River". "Raffles Place" dapat dkatakan sebagai jantung bisnis Singapura. Ketika malam hari, tempat ini sering disebut sebagai "kota hantu" karena penampakannya yang gelap dan sering timbul bayang-bayang tertentu. Namun, sebenarnya bayangan tersebut adalah refleksi dari tempat duduk marmer yang dipantulkan. Lampu yang berwarna-warni dan setting seperti kerajaan menjadi ciri khas "Raffles Place" pada malam hari.


</doc>
<doc id="548924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548924" title="Marina Beach">
Marina Beach

Marina Beach adalah sebuah objek wisata pantai yang terletak di Chennai, India (bersebelahan dengan teluk Benggala) dan merupakan salah satu pantai terpanjang di dunia. Tempat wisata ini saat ini telah berkembang menjadi tempat peristirahatan para mantan menteri dan pejabat lainnya. Pada pagi dan siang hari, pantai ini biasa dijadikan sebagai tempat berenang, selancar air, olahraga air, ataupun jemur matahari. Di malam hari, pantai Marina berubah menjadi tanah kering yang dimanfaatkan sebagai tempat hiburan dan tempat makan malam sambil menikmati pemandangan pantai. Di sekitar pantai, terdapat pula patung-patung tokoh ternama, seperti Mahatma Gandhi, Kannagi, Thiruvalluvar, Sir Thomas Munro, Kamarajar, Avvaiyar, dan Thanthai Periyar. Selain itu, pantai ini juga menawarkan fasilitas naik kuda bagi anak-anak.


</doc>
<doc id="548928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548928" title="Glifosat">
Glifosat

Glifosat adalah herbisida berspektrum luas (dapat mematikan sebagian besar tipe tanaman) yang dapat mengendalikan gulma semusim maupun tahunan di daerah tropis pada waktu pasca-tumbuh ("post emergence"). Cara kerja herbisida ini adalah dengan menghambat enzim 5-enolpiruvil-shikimat-3-fosfat sintase (EPSPS) yang berperan dalam pembentukan asam amino aromatik, seperti triptofan, tirosin, dan fenilalanin. Tumbuhan akan mati karena kekurangan asam amino yang penting untuk melakukan berbagai proses hidupnya. Glifosat dapat masuk ke dalam tumbuhan karena penyerapan yang dilakukan tanaman dan kemudian diangkut ke pembuluh floem. Paparan glifosat akan menyebabkan beberapa gejala, seperti iritasi mata, penglihatan menjadi kabur, kulit terbakar atau gatal, mual, sakit tenggorokan, asma, kesulitan bernapas, sakit kepala, mimisan, dan pusing.


</doc>
<doc id="548929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548929" title="SMA Negeri 7 Bogor">
SMA Negeri 7 Bogor

SMA Negeri 7 Bogor adalah sekolah hasil alih fungsi dari (Sekolah Guru Olahraga) SGO ke SMA.
SGO berdiri sejak tahun 1976 dengan Kepala Sekolah pertama bernama Drs. Sutrisno yang memimpin SGO dari tahun 1976 – 1984. Pemimpin SGO yang kedua Drs.Endang Supratman (1984-1987) dan yang ketiga Drs.Rosadi Wirasubrata (1987 – 1991).

Mulai tanggal 5 September 1991 SGO beralih fungsi menjadi SMA Negeri 7 Bogor berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No: 105/9/0/1991 dan berlokasi di Jl.Palupuh No.7 Perumnas Bantarjati – Bogor, sedangkan lokasi di jalan walet digunakan oleh SMAN 6 Bogor. Kepala SMAN 7 Bogor yang pertama bernama Drs. Rosadi Wirasubrata (1991-1996), kemudian diganti oleh Drs.Iding Kurniadi A. (1996-1999). Pemimpin berikutnya adalah Drs. H. Agus Suherman, M.Pd. (199-2003). Drs. Bambang Darmadji, M.Pd. (2003-2006) dan terakhir dijabat oleh Drs.Surya Setiamulyana, M.Pd. (2006 – sekarang).

Luas areal yang dimiliki sekolah ini adalah 24.922 M2, sekolah yang memiliki areal terluas di kota Bogor. Luas lahan yang sudah dibangun sampai saat ini seluas 4.457,20 M2 dengan sarana lengkap yaitu Aula Sekolah, 27 ruang kelas, satu ruang guru, satu ruang kepala sekolah, ruang tata usaha, Lab Fisika, Kimia, Biologi, ruang perpustakaan, Lab komputer, ruang media, ruang OSIS, lima ruang ekstrakurikuler, Aula, Masjid, lapangan bola, lapangan basket, lapangan volley, Lapangan Bulutangkis dan satu unit kantin. Luas areal yang belum dibangun seluas 20.464,8 M2.

Suasana tenang, udara yang segar jauh dari polusi yang didukung oleh lingkungan yang hijau dan asri sangat memungkinkan SMAN 7 Bogor mengembangkan diri menjadi sekolah terbaik. Hal ini terbukti dengan meningkatnya jumlah siswa yang diterima di PTN dari tahun ke tahun, baik melalui jalur PMDK, SNMPTN, SBMPTN maupun Jalur Mandiri.

SMAN 7 Bogor tidak hanya meningkatkan proses pembelajaran yang efektif di kelas, tapi juga mewadahi siswa dalam kegiatan ekstrakurikuler misalnya Pasukan Baris Berbaris, DKM, PMR, Pramuka, Bela diri, Kesenian dan Olahraga.

Proses pembelajaran dikelola oleh 58 orang guru tetap, 4 orang guru bantu dan 6 guru honorer. Mayoritas guru adalah Sarjana Pendidikan dan beberapa orang Magister Pendidikan. Di dalam melaksanakan kegiatan sekolah, SMAN 7 Bogor ditunjang oleh petugas administrasi yaitu 1 orang Kepala Tata Usaha, 4 tenaga tetap, Pustakawan, Laboran dan 16 tenaga honorer. Untuk membimbing para siswa dalam kegiatan ekstrakurikuler diangkat beberapa guru, misalnya pembina kerohanian Islam, Kelompok Ilmiah Remaja, Pecinta Alam, Pramuka, PMR, Kesenian, Olahraga, dll.

Prestasi para siswa dibidang olahraga sangat menonjol sehingga banyak kejuaraan yang telah diraih SMAN 7 Bogor baik tingkat kota, provinsi maupun tingkat nasional. Sekolah ini memiliki beberapa atlet nasional yang patut dibanggakan prestasinya.



</doc>
<doc id="548932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548932" title="Maxima Pictures">
Maxima Pictures

Maxima Pictures adalah sebuah rumah produksi film yang didirikan pada 9 Desember 2004 oleh Ody Mulya Hidayat dan Yoen K. Maxima International atau lebih dikenal Maxima Pictures, baik secara sendiri maupun dengan rumah produksi lain, telah menghasilkan lebih dari 20 film sejak film perdananya, "Cinta Pertama" bekerjasama dengan Rapi Films. Sekarang Max Pictures bagian dari Falcon Pictures.

Maxima pernah terjun ke pertelevisian melalui produksi Film televisi yang sempat tayang di SCTV tahun 2007.




</doc>
<doc id="548934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548934" title="Lasja Fauzia Susatyo">
Lasja Fauzia Susatyo

Lasja Fauzia Susatyo () adalah seorang sutradara wanita Indonesia.





</doc>
<doc id="548936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548936" title="Arie Azis">
Arie Azis

Arie Azis adalah seorang sutradara Indonesia.




</doc>
<doc id="548938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548938" title="Kikar Ha-Halomot">
Kikar Ha-Halomot

Kikar Ha-Halomot () adalah sebuah film drama asal Israel buatan tahun 2001. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Benny Toraty. Film ini dimainkan oleh Joseph Shiloach, Yona Elian, Mohammed Bakri, Uri Gavriel, Nir Levy, Sharon Raginiano, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 2000, "Kikar Ha-Halomot" dinominasikan 7 kategori dalam Award of the Israeli Film Academy dan meraih penghargaan 5 kategori dalam Award of the Israeli Film Academy. Pada tahun 2001, "Kikar Ha-Halomot" juga meraih penghargaan Antigone Emas dalam Festival Film Mediterania Montpellier.




</doc>
<doc id="548946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548946" title="Rubel Transnistria">
Rubel Transnistria

Rubel adalah mata uang resmi Transnistria. Mata uang ini terbagi menjadi 100 "kopeck". Transnistria merupakan negara yang tidak diakui oleh negara-negara dunia, sehingga mata uangnya tidak memiliki kode ISO 4217. Beberapa organisasi Transnistria seperti Agroprombank dan Gazprombank menggunakan kode PRB sebagai ISO 4217. Bank Republik Transnistria kadang-kadang menggunakan kode RUP.

Mata uang ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1994 sebagai mata uang resmi Transnistria yang tidak diakui.



</doc>
<doc id="548949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548949" title="Saptadjie">
Saptadjie

Saptadjie adalah seorang lini produser, asisten sutradara, dan sutradara pria yang berkarya seringnya di bawah bendera rumah produksi Maxima Pictures. Rumah Produksi itulah yang setelah filmnya dilini produseri oleh Saptadjie, Saptadjie dipercayai untuk menyutradarai film "Tulalit".




</doc>
<doc id="548950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548950" title="Leu Moldova">
Leu Moldova

Leu (kode ISO 4217 MDL) adalah mata uang negara Moldova. Seperti leu Rumania, mata uang ini terbagi menjadi 100 "bani".

Mata uang ini diperkenalkan pada 29 November 1993 setelah runtuhnya Uni Soviet dan berdirinya Moldova. Di republik separatis Transnistria (bagian dari Moldova), rubel Transnistria merupakan mata uang yang berlaku.


</doc>
<doc id="548951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548951" title="Leu">
Leu



</doc>
<doc id="548952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548952" title="Bandar Udara Internasional Kishinev">
Bandar Udara Internasional Kishinev

Bandar Udara Internasional Kishinev adalah bandara utama di negara Moldova, terletak sebelah tenggara Kishinev.

Penerbangan terjadwal pertama ke Kishinev dimulai pada 24 Juni 1926 pada rute Bukares – Galaţi – Kishinev dan Iaşi. Penerbangan ini dioperasikan oleh Compagnie Franco-Roumaine de Navigation Aérienne - CFRNA.

Terminal utama dibangun pada tahun 1970-an dengan kapasitas 1.200.000 penumpang per tahun. Pada 31 Mei 1995, bandara ini memperoleh status internasional.

Bandar udara ini merupakan anggota dari Airports Council International.



</doc>
<doc id="548954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548954" title="Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan">
Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Menteng Dalam, Tebet memiliki kode pos 12870

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.


</doc>
<doc id="548955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548955" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2008">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2008

Pemilihan gubernur Jawa Tengah 2008 akan dilaksanakan untuk memilih gubernur provinsi Jawa Tengah periode 2008-2013.

Partai Keadilan Sejahtera akan lebih mengangkat figur Sudharto selama kampanye Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Jateng.



</doc>
<doc id="548958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548958" title="São Tomé">
São Tomé

Sao Tome adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Sao Tome dan Principe. Penduduknya berjumlah 54.300 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="548959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548959" title="Pantai Carita">
Pantai Carita

Pantai Carita adalah sebuah pantai di pesisir barat provinsi Banten, Indonesia. Pantai ini merupakan obyek pariwisata pantai di Indonesia yang cukup terkenal selain Pantai Anyer, Pantai Karang Bolong dan Pantai Tanjung Lesung.

Pantai Carita merupakan objek wisata yang terletak di Kabupaten Pandeglang dan telah ditetapkan berdasarkan SK Menteri Pertanian No.440/kpts/UM/1978 pada tanggal 15 Juli 1978 sebagai Taman Wisata Alam. Pantai ini terkenal dengan pasir pantainya yang putih sehingga membuat kawasan ini sering dikunjungi oleh wisatawan lokal maupun mancanegara.

Pantai Carita kaya akan sumber daya alamnya. Hamparan tepian yang amat landai dengan ombak laut yang kecil dan lembut menyapu di sepanjang pantai, dipadu dengan pemandangan Gunung Krakatau.

Jarak tempuh dari Jakarta ke Pantai Carita sekitar 130km dapat melalui jalan tol Jakarta-Merak dan keluar di gerbang tol Cilegon Timur.

Fasilitas di Pantai Carita cukup lengkap yaitu Banana boat, snorkling, papan seluncur, diving, dan fasilitas lainnya. Banyak juga penginapan-penginapan sepanjang pesisir pantai dan atau rumah-rumah warga yang difungsikan untuk penginapan.


</doc>
<doc id="548960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548960" title="Suku Thai">
Suku Thai

Suku Thai atau Suku Siam adalah kelompok suku terbesar di Thailand. Bahasa Suku Thai berkerabat dengan keluarga Bahasa Tai-Kadai yang tersebar di Tiongkok Selatan dan Asia Tenggara. Terdapat sekitar 30 sub-grup suku Thai yang mendiami Thailand menurut daerahnya di Thailand Utara, Thailand Tengah, Thailand Selatan dan Thailand Timur Laut. Istilah "Thai" sebenarnya lebih bernuansa politis, yang menunjukkan identitas negara Thailand modern dimana di dalamnya terdiri dari gabungan berbagai budaya dan suku bangsa.

Nenek moyang suku Thai modern adalah bangsa penutur bahasa Tai yang tinggal di pegunungan sebelah selatan Sungai Yangtze di Provinsi Yunnan, Tiongkok. Catatan sejarah Tiongkok menuliskan bahwa bangsa Tai telah ada sejak abad ke-6 SM. Pada abad pertama Masehi bangsa Tai memiliki komunitas-komunitas tersebar yang dipimpin seorang tuan tanah yang kuat.

Kerajaan Nanzhao yang multi-etnis tumbuh pada abad ke 7 M. Kerajaan ini berkembang pesat dan berbenturan dengan Dinasti-dinasti Tiongkok. Mulai periode ini kelompok-kelompok bangsa Tai keluar dari Yunnan menuju Burma (dikenal dengan Orang Shan) dan daerah bagian hulu Sungai Mekong (dikenal dengan nama Orang Lao). Di Vietnam, Bangsa Tai membentuk grup Tai Dam (Tai Hitam), Tai Deng (Tai Merah), Tai Khao (Tai Putih) dan Nung. Namun sebagian besar bangsa Tai tinggal di bagian utara dan barat wilayah Kerajaan Khmer. Bangsa Thai secara tradisional menganggap waktu pendirian Kerajaan Sukhothai sebagai berdirinya bangsa mereka. Tahun 1238 kepala suku Tai menaklukkan Khmer di Sukhothai dan mendirikan kerajaan bangsa Thai.


</doc>
<doc id="548961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548961" title="Pulo Brayan">
Pulo Brayan

Pulo Brayan adalah nama wilayah dalam kawasan Kecamatan Medan Barat. Pulo Brayan meliputi kira-kira 4 kelurahan yang berdekatan.

Terletak di kawasan padat penduduk, tepatnya 5 km dari pusat kota medan, Pulo brayan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Medan Barat
Bagi yang bertempat tinggal di kawasan Jl. Kl. Yos Sudarso dan sekitarnya, pasti sudah tak asing lagi dengan kawasan pasar yang selalu ramai baik pada hari-hari biasa, maupun hari libur. Ya, Pulo Brayan namanya. Kawasan pasar dan pertokoan yang juga dikenal dengan "Pajak Brayan", berlokasi di pangkal bilangan Jalan Kl. Yos Sudarso, berbatasan dengan kawasan-kawasan lain seperti Jl. Bilal dan Helvetia, Medan Barat.

Dilihat sekilas sih, Pulo Brayan tampak sama seperti pasar-pasar lainnya di penjuru kota hingga desa di Indonesia. Tapi, ada cerita menarik seputar asal usul nama Pulo Brayan yang tidak banyak diketahui masyarakat sekitar yang sehari-hari beraktivitas di lokasi yang aslinya sebuah kecamatan ini. Konon, kata Pulo dan Brayan, adalah serapan dari...
Bahasa Melayu yang berarti Pulau dan Berayun. Jadinya ya... pulau yang berayun! Yap, setidaknya begitulah kebanyakan cerita dari versi sejumlah orang yang mengetahui seluk-beluk Pulo Brayan ini.
Bisa jadi bukan sekadar dongeng seperti Siti Nurbayah ataupun Malin Kundang. Konon, tadinya kecamatan Pulo Brayan ini adalah sebuah pulau kecil yang dikelilingi oleh sungai, yang tak lain adalah sungai Deli yang terkenal itu. Saking kecilnya, pulau ini sering bergoyang-goyang seperti perahu, sehingga disebut-sebut sebagai pulau yang berayun, atau dalam Bahasa Melayu, "Pulo Berayun". Lama-kelamaan, lidah masyarakat telah terbiasa mengucapkannya Pulo Brayan saja, sehingga jadilah Pulo Brayan dikenal demikian hingga sekarang.

Sedikit yang berhubungan langsung dengan asl-usul Pulo Brayan, seperti bahwa Guru Patimpus, putera karo bermarga Sembiring Pelawi, yang mendirikan sebuah kampung bernama Kampung Medan Putri sekitar tahun 1590-an. Guru Patimpus memiliki isteri seorang putri Datuk Pulo Brayan.
Lebih lanjut, disebutkan pada masa lalu, kota Medan adalah titik pertemuan dua buah sungai yaitu Sungai Deli dan Sungai Babura. Ini rasanya cukup menjelaskan bahwa kota Medan pada masa lalu memiliki lebih banyak kawasan perairan.

Bagaimanapun ceritanya, Pulo Brayan masih menjadi salah satu pusat perekonomian masyarakat Medan Barat dan sekitarnya. Dan diharapkan, semakin tertib semenjak adanya fly-over yang suka goyang2 itu kalau mobil2 berat lewat. Kebetulan, beberapa orang menyebutnya "Titi Brayan", secara etimologis berarti titi yang berayun.


</doc>
<doc id="548964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548964" title="Bessi Tessu">
Bessi Tessu

Bessi (keris) Tessu atau Tausau adalah satu jenis besi dalam bentuk keris yang dikenal namanya di tana Luwu, asal besse tausau ini dari daerah Ussu Luwu Timur Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="548965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548965" title="Jaringan Islam Liberal">
Jaringan Islam Liberal

Jaringan Islam Liberal adalah forum terbuka untuk membahas dan menyebarluaskan konsep liberalisme Islam di Indonesia.

Prinsip yang dianut oleh Jaringan Islam Liberal yaitu Islam yang menekankan kebebasan pribadi dan pembebasan dari struktur sosial-politik yang menindas. "Liberal" di sini bermakna dua: kebebasan dan pembebasan. Jaringan Islam Liberal percaya bahwa Islam selalu dilekati kata sifat, sebab pada kenyataannya Islam ditafsirkan secara berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan penafsirnya. Jaringan Islam Liberal memilih satu jenis tafsir, dan dengan demikian satu kata sifat terhadap Islam, yaitu "liberal".

Islam liberal menurut Charless Kurzman muncul sekitar abad ke-18 saat kerajaan Turki Utsmani Dinasti Shafawi dan Dinasti Mughal tengah berada di gerbang keruntuhan. Pada saat itu tampillah para ulama untuk mengadakan gerakan pemurnian, kembali kepada al-Quran dan Sunnah. Pada saat ini muncullah cikal bakal paham liberal awal melalui Syah Waliyullah (India, 1703-1762), menurutnya Islam harus mengikuti adat lokal suatu tempat sesuai dengan kebutuhan penduduknya. Hal ini juga terjadi di kalangan Syiah. Aqa Muhammad Bihbihani (Iran, 1790) mulai berani mendobrak pintu ijtihad dan membukanya lebar-lebar.

Di Indonesia muncul Nurcholis Madjid (murid dari Fazlur Rahman di Chicago) yang memelopori gerakan firqah liberal bersama dengan Djohan Efendi, Ahmad Wahib dan Abdurrahman Wachid. (Adian Husaini dalam makalah Islam Liberal dan misinya menukil dari Greg Barton. Nurcholis Madjid telah memulai gagasan pembaruannya sejak tahun 1970-an. Pada saat itu ia telah menyuarakan pluralisme agama dengan menyatakan: Rasanya toleransi agama hanya akan tumbuh di atas dasar paham kenisbian (relativisme) bentuk-bentuk formal agama ini dan pengakuan bersama akan kemutlakan suatu nilai yang universal, yang mengarah kepada setiap manusia, yang kiranya merupakan inti setiap agama.

Menurut koordinator JIL Novriantoni Kahar dan Ulil, pergerakan JIL memeperoleh sumbangan dari organisasi sekitar Rp. 1.400.000.000 dari tahun 2001-2005

Ulil Abshar Abdalla, seorang tokoh Islam Liberal di Indonesia, menolak penafsiran agama yang tidak pluralis atau bertentangan dengan demokrasi yang menurutnya berpotensi merusak pemikiran Islam. Ia mengkritik MUI telah memonopoli penafsiran Islam di Indonesia, terutama karena fatwa yang menyatakan bahwa Pluralisme, Liberalisme, dan Sekularisme adalah ideologi sesat.




</doc>
<doc id="548966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548966" title="Viana do Castelo">
Viana do Castelo

Viana do Castelo () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Portugal. Penduudknya berjumlah 50.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="548967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548967" title="Carl Bell">
Carl Bell

Carl Bell () adalah seorang musikus Amerika. Ia mendirikan kelompok musik hard rock Fuel dengan temannya Jeff Abercrombie.


</doc>
<doc id="548968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548968" title="Klöße">
Klöße

Klöße adalah makanan yang berasal dari Jerman.


</doc>
<doc id="548969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548969" title="České Budějovice">
České Budějovice

České Budějovice (Jerman "Böhmisch Budweis") merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Ceko. Penduduknya berjumlah 96.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="548973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548973" title="Cardiff">
Cardiff

Cardiff (; ) adalah ibu kota negara bagian Wales, Britania Raya semenjak tahun 1955. Kota ini memiliki penduduk sebesar 305.340 jiwa pada tahun 2001. Pada 2011, Cardiff menduduki peringkat keenam di dunia dalam tujuan wisata alternatif "National Geographic".

Sejak 1980-an, Cardiff telah memperihatkan perkembangan yang signifikan. Area tepi laut baru di Cardiff Bay berisi gedung Senedd, rumah bagi Majelis Welsh dan kompleks seni Wales Millennium Center. Perkembangan saat ini termasuk kelanjutan dari pembangunan kembali Teluk Cardiff dan daerah pusat kota dengan proyek-proyek seperti Cardiff International Sports Village, desa drama BBC dan area bisnis di pusat kota.

Cardiff memiliki sejarah linguistik kotak-kotak dengan Welsh, Inggris, Latin, Norse, dan Norman Perancis lebih dominan pada waktu yang berbeda. Bahasa Welsh adalah bahasa mayoritas di Cardiff dari abad ke-13 hingga pertumbuhan eksplosif kota di era Victoria. Bahasa Welsh dikelompokkan di sekitar sekelompok kecil kapel dan gereja, yang paling terkenal adalah Tabernacl di pusat kota, salah satu dari empat gereja Inggris yang dipilih untuk mengadakan layanan resmi untuk memperingati milenium baru.

Mayoritas pusat belanja di Cardiff berada di pusat kota di sekitar Queen Street dan St. Mary Street, dengan taman ritel pinggiran kota besar yang terletak di Cardiff Bay, Culverhouse Cross, Leckwith, Newport Road dan Pontprennau, bersama dengan pasar di pusat kota dan Splott.

Cardiff adalah rumah bagi empat institusi utama pendidikan tinggi: "Universitas Cardiff, Universitas Metropolitan Cardiff, Universitas South Wales" dan "Royal Welsh College of Music & Drama".

Universitas Cardiff didirikan oleh Royal Charter pada tahun 1883 sebagai University College of South Wales dan Monmouthshire, adalah anggota Grup Russell dari universitas terkemuka yang mengedepankan penelitian, memiliki sebagian besar kampusnya di Cathays dan pusat kota. Cardiff Metropolitan University (sebelumnya UWIC) memiliki kampus di daerah Llandaff, Cyncoed dan pusat kota, dan merupakan bagian dari konfederasi Universitas Wales. Royal Welsh College of Music & Drama adalah konservatori yang didirikan pada tahun 1949 dan berbasis di kastil Cardiff. Kampus Cardiff University of South Wales, Atrium, adalah rumah bagi Sekolah Industri Kreatif & Budaya Cardiff dan terletak di pusat kota.

Cardiff memiliki banyak bangunan terkenal seperti "Stadion Principality," "Pierhead Building Museum National Welsh", dan "Senedd", rumah dari Majelis Nasional untuk Wales. Cardiff juga terkenal dengan Kastil Cardiff, "St David's Hall", Katedral Llandaff dan Wales Millennium Centre. Kastil Cardiff adalah objek wisata utama di kota dan terletak di jantung pusat kota. Museum Sejarah Nasional di St. Fagans di Cardiff adalah sebuah museum terbuka besar yang menampung puluhan bangunan dari seluruh sejarah Wales yang telah dipindahkan ke situs di Cardiff.
Tempat wisata utama lainnya adalah situs regenerasi Teluk Cardiff yang mencakup "Wales Millennium Center" dan Senedd yang rbaru dibuka, banyak situs budaya dan situs menarik lainnya termasuk Teluk Cardiff Barrage dan Pertukaran Batubara yang terkenal. Teater Baru didirikan pada tahun 1906 dan diperbarui kembali pada tahun 1980-an. Sampai pembukaan Wales Millennium Center pada tahun 2004, itu adalah tempat utama di Wales untuk jelajah teater dan perusahaan tari. Tempat-tempat lain yang populer untuk konser dan acara olahraga termasuk Arena Motorpoint, "St David's Hall" dan "Stadion Principality". Cardiff Story, sebuah museum yang mendokumentasikan sejarah kota, telah dibuka untuk umum sejak musim semi 2011.



</doc>
<doc id="548974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548974" title="Fluktuasi">
Fluktuasi

Fluktuasi adalah ketidak tetapan atau guncangan, sebagai contohnya seperti harga barang dan sebagainya, atas segala hal yang bisa dilihat di dalam sebuah grafik.

Fluktuasi dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="548975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548975" title="Formulir">
Formulir

Formulir, dari bahasa Belanda, "formulier", adalah sebuah kertas yang berisi beberapa pertanyaan formal yang harus diisi.

Keuntungan penggunaan formulir adalah:

Kadangkala formulir juga disebut dengan kata borang.



</doc>
<doc id="548977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548977" title="Diversifikasi (ekonomi)">
Diversifikasi (ekonomi)

Diversifikasi ekonomi adalah usaha penganekaragaman product (bidang usaha) atau lokasi perusahaan yang dilakukan suatu perusahaan untuk memaksimalkan keuntungan sehingga arus kas perusahaan dapat lebih stabil.ini dilakukan perusahaan untuk mengatasi krisis ekonomi, sehingga apabila suatu perusahaan mengalami kemerosotan pendapatan di salah satu product atau negara/daerah, di product atau negara/daerah lain mendapatkan kelebihan pendapatan, sehingga kekurangan yang terjadi bisa tertutupi. Biasanya hal ini dilakukan oleh perusahan besar Multi Nasional Coorporation (MNC) karena dengan demikian perusahaan dapat menjamin pendapatan / arus kas yang lebih stabil sehingga meningkatkan trust kepada pemegang saham.



</doc>
<doc id="548980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548980" title="Wiski Skotch">
Wiski Skotch

Wiski Skotch atau Scotch Whisky adalah minuman wiski yang dibuat di Skotlandia dengan menggunakan malt dan gandum. Secara hukum, wiski Skotch harus didistilasi dan disimpan di Skotlandia selama minimal 3 tahun sebelum dapat diekspor ke negara lain. Di Skotlandia, wiski ditulis ""whisky"" sementara di Amerika Serikat dan Irlandia wiski dieja ""whiskey"". Sejarah wiski skotch dimulai ketika orang-orang Celtic kuno melakukan proses distilasi dan menamakan minuman yang dihasilkannya sebagai "air kehidupan" atau "uisge beatha". Proses distilasi di Skotlandia pun berkembang dari tahun ke tahun dan "uisge beatha" kemudian berevolusi menjadi wiski Skotch. Bukti tertulis mengenai distilasi di Skotlandia berasal dari tahun 1494 dalam sebuah catatan pajak.



</doc>
<doc id="548981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548981" title="Pencuri Petir">
Pencuri Petir

Pencuri Petir adalah buku pertama seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" karangan Rick Riordan. Novel ini menceritakan tentang petualangan seorang pemuda bernama Percy Jackson, yang merupakan anak dewa Poseidon dan dituduh mencuri petir Zeus. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Lightning Thief". Buku ini pertama kali diterbitkan pada 1 Juli 2005 di Amerika Serikat oleh Hyperion Books. Selain itu, buku ini sudah diadaptasi menjadi film berjudul "". Novel ini di Indonesia diterbitkan oleh penerbit Hikmah (Mizan Fantasy).

"== Sinopsis ==
"'Percy Jackson adalah seorang pemuda berusia dua belas tahun, penderita disleksia, dan hampir dikeluarkan dari sekolah asramanya.Suatu hari dia diberitahu bahwa dia adalah putra dewa Poseidon. Sejak itu dia harus menghadapi petualangan yang tak pernah ia bayangkan sebelumnya. Percy harus melawan berbagai monster dan bertemu dewa-dewi dari Gunung Olimpus yang ternyata masih ada pada masa modern. Selain itu, petir milik dewa Zeus telah dicuri dan Percy adalah tersangka utamanya. Percy dan dua orang kawannya hanya punya waktu sepuluh hari untuk mencari dan mengembalikan benda keramat tersebut dan mencegah perang yang hampir pecah di Gunung Olimpus."


</doc>
<doc id="548985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548985" title="Lautan Monster">
Lautan Monster

Lautan Monster adalah novel fantasi berdasarkan mitologi Yunani karangan Rick Riordan. Buku ini adalah buku kedua dari seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" dan merupakan lanjutan dari buku "Pencuri Petir". Novel ini menceritakan tentang Percy Jackson, seorang setengah dewa berusia 13 tahun, dan kawan-kawannya yang berusaha menyelamatkan teman satirnya, Grover, dari Siklop Polifemos, dan menyelamatkan perkemahan setegah dewa dari serangan Titan. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Sea of Monsters".

Setelah menghabiskan musim panas mencari petir milik Dewa Zeus, Percy Jackson ternyata belum bisa menikmati ketenangan. Kali ini dia kewalahan menghadapi teman barunya, Tyson, anak tunawisma berbadan besar dengan tingkah seperti anak kecil yang selalu mengikuti Percy ke mana pun dia pergi. Tiba-tiba Annabeth datang membawa kabar buruk: Perkemahan Setengah Dewa-satu-satunya tempat perlindungan bagi anak-anak setengah dewa—terancam dikuasai oleh para monster. Selain itu, sebuah pesan mimpi juga datang pada Percy yang menyiratkan bahwa sahabatnya, Grover, sedang berada dalam bahaya.
Untuk menyelamatkan Perkemahan Setengah Dewa, dan menemukan sahabatnya, Grover, Percy harus mengarungi Lautan Monster, tempat mengerikan yang dihindari oleh pelaut manapun. Dalam perjalanannya kali ini, ramalan yang disimpan rapat-rapat oleh Khiron dan para dewa dari Percy pun perlahan-lahan mulai terkuak.



</doc>
<doc id="548988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548988" title="Stout">
Stout

Stout adalah sejenis bir yang berwarna gelap, memiliki rasa yang pahit dan dibuat dari jelai dan beberapa jenis malt. Minuman ini pertama kali diproduksi secara komersial pada 1730an. Irlandia merupakan negara yang pertama kali memproduksi stout dan kini masih membuat bir Guinness yang terkenal. Bir Guiness dapat dikategorikan sebagai jenis "stout Irlandia" ataupun ""stout kering"" ("dry stout") yaitu stout yang pahit atau tidak manis. Selain Guinness, merk stout lain yang dikenal adalah Beamish dan Murphy's. Variasi lainnya dari bir stout menggunakan havermut atau "oatmeal" yang menjadikannya lebih manis. Selain havermut terdapat juga variasi lain yang menggunakan kakao dan kopi serta susu.



</doc>
<doc id="548992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548992" title="Kutukan Bangsa Titan">
Kutukan Bangsa Titan

Kutukan Bangsa Titan adalah buku ketiga dari seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" karangan Rick Riordan. Novel ini menceritakan petualangan Percy Jackson, seorang pemuda setengah dewa berusia 14 tahun, bersama kawan-kawannya dalam usaha mereka menyelamatkan temannya, Annabeth Chase, dan dewi Artemis, yang telah diculik. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Titan's Curse".

Sesosok monster purba yang telah punah selama ribuan tahun kini bangkit. Monster itu disebut sebagai pembawa kiamat bagi dewa-dewi Olympus. Dewi Artemis, satu-satunya dewi yang tahu cara melacaknya, telah menghilang tanpa jejak. Kini, Percy dan teman-temannya, bersama dengan para Pemburu Artemis, hanya memiliki waktu satu minggu untuk mencari dewi yang diculik dan memecahkan misteri monster yang tengah diburu. Percy dan kawan-kawannya mengawali misi ini dengan dibayangi oleh tantangan paling berbahaya yang pernah mereka hadapi: ramalan mengerikan sang Orakel mengenai kutukan bangsa Titan. Menurut ramalan tersebut, akan ada yang menghilang di dataran tanpa hujan, dan akan ada yang binasa di tangan salah satu orangtuanya.



</doc>
<doc id="548994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548994" title="Antonio Valencia">
Antonio Valencia

Luis Antonio Valencia Mosquera () merupakan salah satu pemain Manchester United yang berasal dari Ekuador.

Valencia memulai karier pertamanya di klub lokal Ekuador yaitu El Nacional, setelah dua tahun merumput disana ia pindah ke klub Spanyol Villarreal pada tahun 2005. Akan tetapi, kemudian ia dipinjamkan ke Recreativo de Huelva dan membantu tim tersebut promosi ke Divisi Utama.

Pada awal musim berikutnya, ia bergabung dengan salah satu klub Liga Utama Inggris yaitu Wigan Athletic dengan menandatangani kontrak selama tiga tahun. Valencia memulai debut awal bersama Wiganitu saja, penampilan yang terus menanjak membuat banyak klub besar tertarik menggunakan jasanya. Akhirnya pilihannya jatuh pada Manchester United, ia menandatangani kontrak dengan salah satu raksasa Liga Utama Inggris itu pada tanggal 30 Juni 2009. Dengan durasi kontrak selama empat tahun. Valencia memulai debutnya bersama Manchester United pada saat klubnya tersebut bertanding pada ajang Community Shield FA tahun 2009.

Pada tanggal 3 Juli 2012, menegaskan bahwa Valencia akan memakai nomor punggung 7, yang pernah dipakai Michael Owen dari klub dan karena performa baik Valencia di musim ini. Nomor 25 diberikan kepada rekan baru setimnya Nick Powell. Pada 17 April 2013, Valencia mencetak gol pertamanya di liga musim ini, melawan West Ham United. Pada tanggal 22 April, Valencia memenangkan gelar Premier League kedua setelah Manchester United mengalahkan Aston Villa dalam kemenangan kandang 3-0.

Setelah tidak begitu mengesankan di musim 2012-13 saat mengenakan nomor 7, Valencia kembali ke mantan nomor punggung 25 nya. Valencia memulai musim dengan gol melawan Sevilla pada laga testimonial Rio Ferdinand di Old Trafford dengan kekalahan 1-3 pada tanggal 9 Agustus 2013. Valencia kemudian muncul di Community Shield melawan Wigan datang sebagai pengganti Wilfried Zaha di menit ke-62. Valencia mencetak gol pertama dalam kemenangan 5-0 tandang melawan klub Jerman Bayer Leverkusen di babak penyisihan grup Liga Champions pada tanggal 27 November 2013.handball

Valencia masuk tim nasional U-20, bersama Christian Benítez, di mana ia mencetak 17 gol dalam 23 pertandingan.

Pada tanggal 27 Maret 2005 Valencia meraih caps internasional pertamanya untuk Ekuador dan mencetak dua gol internasional pertamanya, ketika kemenangan 5-2 saat kualifikasi Piala Dunia melawan Paraguay.

Pada tanggal 3 Juli 2011, dalam pertandingan melawan Paraguay di Copa América 2011, ia cedera pergelangan kaki kirinya terkilir dan terpaksa ditarik keluar di babak pertama.



</doc>
<doc id="548996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=548996" title="Darron Gibson">
Darron Gibson

Darron Thomas Daniel Gibson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk Sunderland dan .

Gibson memulai karier bersama akademi sepak bola Institute sebelum bergabung dengan akademi sepak bola Manchester United pada tahun 2004. Pada musim 2006–07, ia dipinjamkan ke Royal Antwerp. Musim berikutnya Gibson kembali dipinjamkan, kali ini ke Wolverhampton Wanderers. Pada 13 Januari 2012, ia bergabung dengan .



</doc>
<doc id="549006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549006" title="Carlos Vela">
Carlos Vela

Carlos Alberto Vela Garrido () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko, yang bermain sebagai posisi Penyerang untuk klub Real Sociedad. Dia juga bermain sebagai tim nasional .

Disamping berwargenegara Meksiko, ia juga memegang paspor Spanyol.



</doc>
<doc id="549009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549009" title="Shunsuke Ikeda">
Shunsuke Ikeda

, terlahir sebagai () adalah seorang pemeran dan model asal Jepang. Dia lulus dari Universitas Hosei. Dia dikenal karena perannya sebagai "Ichiro / Kikaider 01" dalam serial televisi "Kikaider 01".

Ikeda meninggal pada tanggal 11 Juni 2010 dari komplikasi diabetes.



</doc>
<doc id="549012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549012" title="Chaumont-Gistoux">
Chaumont-Gistoux

Chaumont-Gistoux adalah sebuah kotamadya dari daerah Walloon yang terletak di Belgia, tepatnya di Provinsi Walloon Brabant. Pada tanggal 1 Januari, 2006, kotamadya ini memiliki populasi sebanyak 10.926. Kotamadya ini memiliki area seluas 48,09 km², sehingga kepadatan penduduknya adalah 227 penduduk per km².

Kotamadya ini terbentuk dari penyatuan daerah-daerah Dion Valmont (daerah ini sendiri merupakan penyatuan dari Dion-Le-Val dan Dion-Le-Mont), Bonlez, Corroy-le-Grand, Longueville, Vieusart, Chaumont, dan Gistoux pada tahun 1975. Kantor administrasinya saat ini ada di Kota Gistoux dengan kode pos nomor 1325.

Daerah ini merupakan daerah semi-pedesaan dengan beberapa daerah pertanian, yang sebagian besarnya untuk persawahan dan hutan. Walaupun begitu, di sana juga terdapat industri pengolahan pasir, namun sayangnya saat ini sudah sangat berkurang aktivitasnya. Karena kegiatan ini saat ini ada beberapa perusahaan pengangkutan dan konstruksi yang dimiliki oleh komunitas.

Daerah ini juga termasuk daerah pertahanan Belgia terhadap serbuan bala tentara Jerman pada Perang Dunia II atau yang lebih dikenal sebagai Garis KW. Dan oleh karenanya di sana terdapat sebuah museum yang menerangkan hal tersebut dan banyak memamerkan barang-barang peninggalan Perang Dunia II.

Selain itu daerah ini juga terkenal sebagai daerah penghasil kue pai gula.

Bonlez, Chaumont, Corroy-le-Grand, Dion-le-Mont, Dion-le-Val, Gistoux, Longueville, dan Vieusart.



</doc>
<doc id="549013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549013" title="Ya Magnoon">
Ya Magnoon

Ya Magnoon () (Oh you mad) adalah album penyanyi asal Siria, Asalah Nasri. Album ini dirilis tahun 1999.




</doc>
<doc id="549017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549017" title="Alex von Falkenhausen Motorenbau">
Alex von Falkenhausen Motorenbau

Alex von Falkenhausen Motorenbau (AFM) (beberapa menyebutkan huruf M singkatan untuk Munich) adalah konstruktor balap mobil dari Jerman. Tim ini didirikan oleh Alexander von Falkenhausen, di mana pada tahun 1930an merupakan insinyur utama dalam pengembangan BMW tipe 328, bersama Alfred Boning, Ernst Loof dan Fritz Fiedler. 328 merupakan mobil sport terbaik pada akhir 1930an di eropa dan memenangkan balapan Mille Miglia tahun 1940 di Brescia, Itali.

Setelah Perang Dunia II, von Falkenhausen membuka garasi di Munich di mana dia memodifikasi 328 buatan sebelum perang, mengubah beberapa dari mereka menjadi "single-seaters", dan pada tahun 1948 membagun mobil sendiri dengan mesin 328. Hasilnya, mobil Formula 2 AFM-1 tampil pada tahun 1949, yang dikemudikan oleh Hans Stuck, mendapatkan tempat ketiga di Grenzlandring. AFM memenangkan balapan di Monza dengan stuck di belakang kemudi, mengalahkan Ferrariyang dikemudikan Alberto Ascari dan Juan Manuel Fangio. Mobil lain dikemudikan oleh Fritz Riess, Karl Gommann, Willi Heeks dan Manfred von Brauchitsch. Tahun 1951 Stuck mengemudikan mesin V8 ringan yang didesain oleh Richard Küchen dan memenangkan balap F2 di Grenzlandring. Spesifikasi kejuaraan dunia tahun 1952 dan 1953 yang sama dengan mobil F2 menyebabkan AFM bisa mengikuti beberapa seri kejuaraan dunia formula 1. Pada tahun 1953, mobil menjadi kurang kompetitif dan tim mengundurkan diri.



</doc>
<doc id="549025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549025" title="Lemak makanan">
Lemak makanan

Lemak makanan adalah kandungan lemak yang terdapat dalam semua bahan makanan dan minuman. Pada dasarnya, semua lemak itu baik karena lemak dibutuhkan untuk menjaga kelangsungan hidup manusia. Peran lemak adalah menyediakan energi sebesar 9 kalori/gram, melarutkan vitamin A, D, E, K, dan menyediakan asam lemak esensial bagi tubuh manusia. Lemak mulai dianggap berbahaya bagi kesehatan setelah adanya suatu penelitian yang menunjukkan hubungan antara kematian akibat penyakit jantung koroner dengan banyaknya konsumsi lemak dan kadar lemak di dalam darah.

Makanan berlemak terdiri dari beberapa jenis. Berdasarkan struktur kimianya, dikenal lemak jenuh, tidak jenuh tunggal, tidak jenuh ganda, dan lemak trans. Berdasarkan fungsinya di dalam tubuh, lemak terbagi menjadi lemak struktural yang membentuk dinding sel, timbunan lemak sebagai cadangan tenaga, hormon steroid, dan lemak esensial yang tidak dapat dibuat oleh tubuh manusia.

Secara garis besar, lemak terdapat dua bentuk, yaitu lemak padat yang berasal dari hewan dan lemak cair (minyak) yang berasal dari tumbuh-tumbuhan. Akan tetapi, minyak tumbuh-tumbuhan dapat diolah menjadi lemak padat melalui proses hidrogenasi dan dapat menghasilkan lemak trans yang berbahaya bagi kesehatan.

Di dalam makanan, lemak dapat tampak secara langsung ("visible") maupun tidak langsung. Lemak tampak secara langsung, seperti misalnya pada babi, sapi, kambing, ayam, dan minyak goreng, sedangkan tidak tampak ("invisible") biasa terdapat di dalam biskuit.

Struktur kimia lemak dalam makanan pada umumnya berbentuk trigliserida, yakni perpaduan antara satu molekul gliserol dengan tiga molekul asam lemak. Perbedaan asam lemak inilah yang membedakan jenis dan sifat lemak.

Asam lemak merupakan rangkaian atom karbon dengan ikatan rangkap atau tidak rangkap dengan gugus karbon pada ujungnya. Makin banyak ikatan rangkap, maka makin cair lemak tersebut di dalam suhu kamar. Asam lemak dengan ikatan rangkap dua atau lebih tidak dapat dibuat di dalam tubuh manusia, karena itu disebut asam lemak esensial. Makin banyak ikatan rangkap pada asam lemaknya, makin tidak jenuh lemak tersebut. Sebagai contohnya, asam lemak omega-3 adalah asam lemak dengan 3 ikatan rangkap yang dimulai pada atom C nomor 5.

Di dalam tubuh manusia, lemak dibagi menjadi dua kelompok yaitu lemak struktural dan lemak fungsional. Lemak struktural adalah bagian dari dinding sel. Sedangkan, lemak fungsional dapat berupa hormon steroid, prostaglandin, dan timbunan lemak yang dapat dipakai sebagai cadangan energi. Pada dasarnya, lemak makanan ("dietary fat") memiliki fungsi untuk menyediakan energi jangka panjang, memberikan rasa kenyang setelah makan, membantu pembuatan hormon, membentuk bagian otak dan sistem saraf, membentuk membran sel untuk setiap sel di dalam tubuh, mengangkut vitamin A, D, E, dan K ke seluruh tubuh, membantu mengatur suhu tubuh, serta menyediakan dua asam lemak esensial (seperti asam linoleat dan asam linolenat) yang tidak bisa dibuat sendiri oleh tubuh manusia.

Berbagai penelitian menunjukkan hubungan erat antara jumlah konsumsi lemak dan timbulnya penyakit jantung koroner. Lemak jenuh dapat meningkatkan kejadian penyakit jantung koroner, sedangkan lemak tidak jenuh akan menurunkan kejadian penyakit jantung koroner. Lemak tidak jenuh terbagi menjadi lemak tidak jenuh tunggal ("asam oleat") dan lemak tidak jenuh ganda. Lemak tidak jenuh tunggal terdapat di dalam minyak zaitun dan avocado. Lemak tidak jenuh ganda dari tumbuh-tumbuhan terdapat di dalam minyak bunga matahari dan minyak kedelai, sementara yang dari hewan terdapat di dalam minyak ikan.

Konsumsi lemak tidak jenuh tunggal akan menurunkan gejala penyakit jantung koroner seperti pada penduduk di daerah Mediterania, sedangkan konsumsi lemak tidak jenuh ganda, khususnya minyak ikan akan menurunkan gejala penyakit jantung koroner seperti pada orang Eskimo.

Sebelum dapat diserap oleh tubuh, lemak harus dicerna dulu menjadi gliserol dan asam lemak. Asam lemak rantai pendek (atom C 4-8) dapat langsung diserap masuk ke dalam peredaran darah, sementara asam lemak rantai panjang harus diangkut oleh protein pembawa di dalam sel usus menjadi molekul kilomikron ke dalam saluran limfe, sebelum akhirnya masuk ke dalam peredaran darah. Proses penyerapan lemak terjadi di usus halus ("jejunum") dengan bantuan empedu.

Pada umumnya, lemak jenuh terdapat dalam makanan seperti daging, susu, keju, krim, minyak kelapa, kelapa sawit, minyak sayur, dan cokelat. Konsumsi lemak jenuh terbukti meningkatkan kadar kolesterol dalam darah. 

Sementara, lemak tidak jenuh tunggal terdapat dalam kacang tanah, avocado, bekatul, dan kedelai. Lemak tidak jenuh ganda terdapat dalam biji-bijian, kacang-kacangan, buah-buahan tertentu, dan ikan. Sedangkan, makanan seperti mentega dan keju mengandung asam lemak trans. Asam lemak trans juga berpengaruh buruk bagi kadar kolesterol darah, seperti halnya lemak jenuh. 

Terepas dari kelemahan lemak sebagai pengganggu kesehatan akibat kandungan kolesterol, ternyata kolesterol juga diperlukan oleh tubuh untuk membuat asam empedu yang berguna bagi penyerapan lemak makanan, dan hormon steroid yang menentukan sifat kelamin laki-laki dan perempuan. Kadar kolesterol darah yang tinggI mengakibatkan penyakit jantung koroner. Maka, pemilihan jumlah dan jenis lemak memerlukan pertimbangan yang masak. 

Di negara maju, asupan lemak dianjurkan kurang lebih 35% dari total asupan kalori, sedangkan di negara berkembang asupan lemak jauh lebih sedikit dari anjuran tersebut. Lemak baik untuk dikonsumsi karena memiliki fungsi menghasilkan energi (9 Kkal/gr), memberikan rasa gurih, membantu pengangkutan vitamin A, D, E, K dan mengandung asam lemak esensial. Akan tetapi, pada usia lanjut pemilihan jenis lemak harus lebih bijaksana. Lemak tidak jenuh, khususnya omega-3 dan omega-9 perlu mendapat perhatian.

Agar konsumsi lemak dapat bermanfaat positif bagi tubuh manusia perlu strategi yang tepat pada pemilihan jenis lemak. Pedoman umum agar makanan yang dikonsumsi mengandung zat gizi yang diperlukan oleh tubuh, adalah dengan mempertimbangkan kecukupan, keseimbangan, dan keberagaman zat masing-masing individu.



</doc>
<doc id="549028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549028" title="Glufosinat">
Glufosinat

Glufosinat adalah herbisida berspektrum luas yang didapat dari dua spesies cendawan "Streptomyces". Glufosinat sering disebut fosfinotrisin dan biasanya dibuat dalam bentuk amonium-glufosinat. 
Herbisida ini bersifat non-selektif karena dapat mematikan semua jenis gulma dan juga tanaman yang melakukan kontak dengan herbisida tersebut. Cara kerja dari herbisida ini adalah menghambat aktivitas enzim glutamin sintetase pada tanaman. Enzim tersebut dibutuhkan untuk sintesis (pembuatan) asam amino glutamin dan juga berperan dalam detoksifikasi amonia. Glifosinat akan menyebabkan glutamin pada tanaman berkurang dan amonia meningkat sehingga fotosintesis berhenti dan tanaman mati. Paparan glufosinat dapat menyebabkan iritasi mata dan kulit. Senyawa ini dapat memengaruhi sistem saraf dan bersifat neurotoksik.


</doc>
<doc id="549033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549033" title="Pertempuran Labirin">
Pertempuran Labirin

Pertempuran Labirin adalah buku keempat dari seri novel Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia karangan Rick Riordan. Dalam novel ini, Percy Jackson, yang telah berusia lima belas tahun di akhir buku, berusaha menghentikan Luke dan pasukannya yang berusaha menyerang perkemahan setengah dewa dengan menggunakan labirin Daedalus. Novel ini dirilis pada 6 Mei 2008 di Amerika Serikat dan Kanada, dan Oktober 2009 di Indonesia. Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah "The Battle of the Labyrinth".

Kronos dan pasukan pengikutnya berusaha mencari jalan untuk menembus sihir perkemahan dan meluluhlantakkan perkemahan setengah dewa. Percy pun arus menjalani misi baru, kali ini Annabeth yang memimpin. Bersama Tyson dan Grover mereka harus masuk ke bawah tanah, menjelajahi labirin buatan Daedalus, yang luas dan rumitnya luar biasa, dengan bahaya mengintai di setiap persimpangan. Di labirin tersebut, mereka diintai oleh monster-monster kuno yang berbahaya. Labirin itu menyesatkan mereka, dan fakta tentang keberadaan dewa Pan yang dicari Grover akhirnya terkuak.



</doc>
<doc id="549038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549038" title="Terapi gen">
Terapi gen

Terapi gen adalah suatu teknik terapi yang digunakan untuk memperbaiki gen-gen mutan (abnormal/cacat) yang bertanggung jawab terhadap terjadinya suatu penyakit. Pada awalnya, terapi gen diciptakan oleh (???) untuk mengobati "penyakit keturunan" (genetik) yang terjadi karena mutasi pada satu gen, seperti penyakit fibrosis sistik. Penggunaan terapi gen pada penyakit tersebut dilakukan dengan memasukkan gen normal yang spesifik ke dalam sel yang memiliki gen mutan. Terapi gen kemudian berkembang untuk mengobati penyakit yang terjadi karena mutasi di banyak gen, seperti kanker. Selain memasukkan gen normal ke dalam sel mutan, mekanisme terapi gen lain yang dapat digunakan adalah melakukan rekombinasi homolog untuk melenyapkan gen abnormal dengan gen normal, mencegah ekspresi gen abnormal melalui teknik peredaman gen, dan melakukan mutasi balik selektif sehingga gen abnormal dapat berfungsi normal kembali.


</doc>
<doc id="549039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549039" title="Gulden">
Gulden

Gulden (, ) adalah mata uang Belanda selama beberapa abad, sebelum digantikan oleh euro pada 1 Januari 2002. Kata gulden berasal dari bahasa Belanda Kuno yang berarti 'emas'. Nama ini mulanya digunakan untuk menyebut uang yang berbentuk kepingan emas, tetapi kemudian menjadi nama umum untuk kepingan perak atau logam dasar lainnya. Nama lain untuk gulden adalah "florin". Satu setengah gulden juga disebut "daalder" (lihat "thaler"); sedangkan dua setengah gulden disebut "rijksdaalder". Kata "daalder" atau "thaler" ini adalah asal mula dari kata "dollar".

Gulden Antillen Belanda saat ini masih digunakan sebagai nama alat tukar resmi. Gulden dahulu juga dipakai oleh Suriname sebagai nama mata uangnya, tetapi sejak 2004 sudah beralih ke dolar. Guilder pun adalah mata uang Guyana Inggris antara 1796 dan 1839. Indonesia telah menggunakan mata uang gulden Belanda sejak tahun 1610 hingga 1817. Setelah tahun 1817, dikenalkan mata uang gulden Hindia Belanda, yang digunakan sampai tibanya pendudukan Jepang pada Perang Dunia ke-2. Ketika terjadinya kedatangan Sekutu dan NICA, mereka pun sempat membuat gulden NICA, meskipun saat itu penggunaan rupiah sudah meluas. Penggunaan gulden terakhir di wilayah Indonesia adalah sebagai mata uang Nugini Belanda, yang digunakan hingga tahun 1963.

Dalam sejarah Eropa, nama gulden juga pernah digunakan sebagai nama mata uang-mata uang dari Austria-Hungaria, negara-negara Jerman selatan (Bavaria, Baden, Württemberg, Frankfurt, dan Hohenzollern), serta beberapa kota bebas di sepanjang sungai Rhein (Trier, Köln, dan Mainz).


</doc>
<doc id="549041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549041" title="Pendudukan Jepang">
Pendudukan Jepang



</doc>
<doc id="549044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549044" title="Siklotron">
Siklotron

Siklotron adalah suatu mesin (akselerator) yang mempercepat partikel secara melingkar, sehingga diperoleh energi kinetik yang tinggi. Partikel tersebut dapat berupa partikel proton atau deuteron. Siklotron dapat mempercepat partikel karena pemberian medan magnet dan medan listrik yang konstan. Siklotron ditemukan oleh Ernest O. Lawrence pada tahun 1929 yang dikembangkan oleh mahasiswa di "University of California" pada tahun 1930 dan mulai beroperasi pada tahun 1932. Siklotron terbesar di dunia berada di "University of British Columbia", Vancouver, Kanada. Siklotron terbesar itu berdiameter 18 m yang terdiri dari 4000 ton magnet. Siklotron ini menghasilkan bidang 0,46 T, 23 MHz medan listrik, 94 kV tegangan yang digunakan untuk mempercepat arus 200 μA.

Komponen utama siklotron adalah sumber ion, sistem vakum tinggi, sistem pemercepat dan osilasi, sistem transpor berkas dan sistem target.

Beberapa dekade terakhir ini, siklotron menjadi sumber energi tinggi untuk eksperimen nuklir. Siklotron digunakan untuk jenis penelitian dalam bidang fisika. Ion dalam siklotron dapat digunakan untuk melepaskan proton pada tubuh, sehingga membunuh tumor. Pada umumnya, mesin siklotron dapat digunakan untuk produksi radioisotop, analisis material, dan studi fisika nuklir (tergantung pada energi partikel yang dihasilkan).


</doc>
<doc id="549046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549046" title="Fibrosis sistik">
Fibrosis sistik

Fibrosis sistik atau fibrosis kistik () adalah radang akibat gangguan pada kanal klorida yang terletak pada lapisan epitelial.

Fibrosis kistik merupakan suatu kelainan genetik. Sekitar 5% orang kulit putih memiliki 1 gen cacat yang berperan dalam terjadinya penyakit ini. Gen ini bersifat "resesif" dan penyakit hanya timbul pada seseorang yang memiliki 2 buah gen ini.Seseorang yang hanya memiliki 1 gen tidak akan menunjukkan gejala. Gen ini mengendalikan pembentukan protein yang mengatur perpindahan klorida dan natrium melalui selaput sel. Jika kedua gen ini abnormal, maka akan terjadi gangguan dalam pemindahan klorida dan natrium, sehingga terjadi dehidrasi dan pengentalan sekresi. Fibrosis kistik menyerang hampir seluruh "kelenjar endokrin" (kelenjar yang melepaskan cairan ke dalam sebuah saluran). Penumpukan mukus menyebabkan bakteri lebih mudah berkembang biak sehingga infeksi bakteri, seperti pneumonia dapat terjadi. Penyakit ini bersifat resesif, sehingga apabila kedua orang tua merupakan carier (pembawa) gen penyakit ini, maka satu dari empat anak mereka kemungkinan dapat menderita fibrosis sistik. Penyakit ini timbul karena mutasi pada satu gen yang menyandikan protein pengatur perpindahan klorida dan natrium melalui selaput sel. Akibatnya, terjadi dehidrasi dan pengentalan sekresi yang menyerang hampir seluruh kelenjar endokrin (kelenjar yang mengeluarkan cairan ke dalam saluran tertentu dalam tubuh).

Kadar vitamin C yang rendah di dalam plasma darah maupun pada "airway surface liquid" ASL sering ditemukan pada fibrosis sistik, asma, "chronic obstructive pulmonary disease", dan "acute respiratory distress syndrome", perokok dan anak-anak yang terpapar asap rokok. Vitamin C memiliki peran yang unik pada "cystic fibrosis transmembrane conductance regulator" (CFTR). Paparan asam askorbat, dengan senyawa peredam yaitu garam ekstraselular, merupakan stimulasi sekresi klorida transepitelial yang menyebabkan aliran mukus sepanjang permukaan ASL. Konsep ini didukung dengan fakta bahwa dosis vitamin C yang tinggi akan mengakibatkan diare, karena mukus yang berlebih.



</doc>
<doc id="549047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549047" title="Helfi Kardit">
Helfi Kardit

Helfi Kardit Sutradara Film Indonesia lahir 7 agustus 1974, Karier film Helfi Kardit dimulai dari film "Hantu Bangku Kosong" yang mencetak box office pada tahun 2006 .




</doc>
<doc id="549048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549048" title="Astrafobia">
Astrafobia

Astrafobia, juga dikenal sebagai brontofobia, keraunophobia, atau tonitrophobia, adalah ketakutan berlebihan terhadap guntur dan kilat. Astrafobia berasal dari kata Yunani "Asteri" (bintang) dan "Phobos" (takut)

Penderita astrafobia umumnya akan merasa cemas selama badai, dan akan mencari perlindungan. Mereka akan bersembunyi di bawah tempat tidur, bawah selimut, di dalam lemari, di ruang bawah tanah, atau tempat lain di mana mereka merasa lebih aman. Upaya yang dilakukan untuk meredakan suara guntur misalnya dengan menutup telinga atau tirai jendela.
Gejala lain bahwa seseorang menderita astrafobia adalah mereka sering memeriksa ramalan cuaca. Hal ini dapat terus berlanjut sehingga penderita astrafobia tidak dapat keluar rumah tanpa mengecek cuaca terlebih dahulu. Dalam kasus yang sangat ekstrem, astraphobia dapat menyebabkan agorafobia, takut meninggalkan rumah.

Cara yang paling banyak digunakan untuk mengobati astraphobia adalah paparan tentang badai sehingga menimbulkan keberanian penderita terhadap badai.
Dalam banyak kasus, penderita diminta untuk menenangkan dirinya sendiri selama badai. Latihan pernapasan berat dapat memperkuat upaya ini. Kadang-kadang, hipnoterapi dapat membantu.



</doc>
<doc id="549050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549050" title="Oswald Theodore Avery">
Oswald Theodore Avery

Oswald Theodore Avery (") adalah seorang dokter dan ahli bakteriologi. Dia merupakan salah satu orang yang berperan dalam penemuan DNA dam juga berperan dalam pendirian ilmu imunokimia. Selain itu, dia juga banyak meneliti tentang radang paru-paru (pneumonia) selama bekerja dengan Institut Rodkefeller untuk Riset Medis. Avery dilahirkan di Halifax, Nova Scotia, pada 21 Oktober 1877. Dia menyelesaikan pendidikan pada tahun 1900 di Universitas Colgate dan kemudian melanjutkan ke fakultas dokter dan ahli bedah Universitas Columbia hingga tahun 1904. Avery sempat bekerja sebagai dokter praktik selama beberapa tahun setelah kelulusannya sebelum akhirnya menjadi ilmuwan riset. Selama Perang Dunia I dan II, dia bekerja pada pemerintah Amerika Serikat dalam mengontrol penyakit menular yang lazim diderita pasukan saat perang berlangsung.


</doc>
<doc id="549051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549051" title="Liga Champions UEFA 2010–2011">
Liga Champions UEFA 2010–2011

Liga Champions UEFA 2010–11 adalah musim ke 56 dari kompetisi klub sepak bola tertinggi di Eropa dan musim ke-19 di bawah format Liga Champions UEFA. Final bertempat di Stadion Wembley di London, Inggris, di mana FC Barcelona mengalahkan Manchester United dengan skor 3–1. Internazionale hadir sebagai juara bertahan namun kalah dari Schalke 04 pada babak perempat final.

FC Barcelona selaku juara berhak mengikuti Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 dan Piala Super UEFA 2011 di mana mereka kemudian juga berhasil meraih gelar juara pada kedua kompetisi tersebut.

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 76 klub dari 52 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2009, di mana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa di bawah UEFA sepanjang musim 2004–05 hingga 2008–09.

Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2010–11:

Karena Internazionale sebagai juara Liga Champions UEFA 2009–10, lolos ke fase grup dari posisinya di liga domestik, sehingga tempat dari juara bertahan dianggap kosong. Sebagai kompensasinya sebagai berikut:

Berikut ini daftar klub peserta di mana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.

Seluruh undian dilakukan di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss kecuali diinformasikan lain.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2010, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 21 Juni 2010 oleh Sekertaris Jenderal UEFA, Gianni Infantino dan Kepala Bidang Kompetisi Antar Klub, Michael Heselschwerdt. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 28 Juni, dan yang kedua pada 5 dan 6 Juli 2011.


Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 13 and 14 Juli, sedangkan yang kedua pada 20 and 21 Juli 2011.

Pengundian untuk babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 16 Juli 2010 oleh Sekertaris Jenderal UEFA, Gianni Infantino dan Direktur Kompetisi, Giorgio Marchetti. Pertandingan pertama dilakukan pada 27 and 28 Juli, sedangkan babak kedua dilakukan pada 3 and 4 Agustus 2010.

Babak ketiga kualifikasi dibagi dua bagian: satu untuk para juara liga domestik (disebut Jalur Juara) dan satu bagian untuk bukan juara liga domestik (disebut Jalur Liga). Tim yang kalah di kedua bagian ini akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2010–11.
!colspan="6"|Jalur Juara

!colspan="6"|Jalur Liga

Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 6 Agustus 2010 oleh Sekertaris Jenderal UEFA, Gianni Infantino dan Direktur Kompetisi UEFA, Giorgio Marchetti. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 17 dan 18 Agustus sedangkan yang kedua akan dilakukan pada tanggal 24 dan 25 Agustus 2010. Babak play off juga dibagi menjadi dua bagian yaitu jalur juara dan jalur liga. Tim yang kalah akan mengikuti Babak Grup Liga Eropa UEFA 2010–11.

Menindaklanjuti uji coba yang dilakukan pada Liga Eropa UEFA 2009–10, UEFA mengumumkan untuk menggunakan tambahan dua orang asisten wasit yang ditempatkan pada masing masing garis gawang pada musim 2010–11 ini dan musim 2011–12 yang akan datang sebagai uji coba.
!colspan="6"|Jalur Juara

!colspan="6"|Jalur Liga

Babak grup diikuti oleh 32 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2010 (selain juara bertahan , Internzaionale, yang secara otomatis menempati nomor 1), untuk kemudian diundi menjadi delapan grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 26 Agustus 2010 di Monako.

Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 14–15 September, 28–29 September, 19–20 Oktober, 2–3 November, 23–24 November, and 7–8 Desember 2010. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 16 besar, sedangkan peringkat tiga mengikuti Liga Eropa UEFA pada babak 32 besar.

Dari 32 klub peserta babak grup ini ada enam klub yang baru mengikuti untuk pertama kalinya yaitu Bursaspor, Hapoel Tel Aviv, Braga, Tottenham Hotspur, Twente dan Žilina.

Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 17 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 18 Maret 2012.

Pada pengundian babak 16 besar, delapan klub masuk sebagai unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, di mana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 15, 16, 22 dan 23 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 8, 9, 15 dan 16 Maret 2011.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 5 dan 6 April, sedangkan yang kedua pada 12 dan 13 April 2011.

Pertadingan pertama dilaksanakan pada 26 dan 27 April sedangkan yang kedua dilakukan pada 3 and 4 Mei 2011.

Final dilaksanakan pada tanggal 28 Mei 2011 di Stadion Wembley, London, Inggris.


</doc>
<doc id="549053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549053" title="Bank sperma">
Bank sperma

Bank sperma adalah tempat yang melayani pembekuan dan penyimpanan sperma. Donor sperma akan disimpan dalam tabung pendingin berisi nitrogen cair dengan suhu 196 °C. Umumnya, sperma tersebut dapat disimpan selama lima tahun. Untuk menjadi donor sperma, laki-laki harus melewati uji kesehatan untuk mendeteksi kemungkinan menderita berbagai penyakit, seperti hepatitis, kanker, kesehatan jiwa, TBC, hingga HIV/AIDS. Uji kesehatan pendonor umumnya berlangsung selama enam minggu, kemudian baru dilakukan pemeriksaan kesehatan sampel sperma. Sperma hanya diterima bila dalam kondisi sehat dan memiliki jumlah minimal 20 juta sel per satu ml sperma. Sperma yang disimpan dalam bank sperma biasanya digunakan oleh pasangan yang tidak bisa memiliki keturunan, pasangan yang kemungkinan dapat melahirkan keturunan dengan kelainan genetik atau penyakit menular (contohnya AIDS), dan wanita yang lesbi ataupun tidak memiliki pasangan.



</doc>
<doc id="549061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549061" title="Serge Tisseron">
Serge Tisseron

Serge Tisseron adalah seorangest psikiater, psikoanalisis, dokter dan ahli psikolog berkebangsaan Prancis yang pernah menganalisis kehidupan keluarga Herge pengarang dari serial komik terkenal Petualangan Tintin

Dia telah menerbitkan tidak kurang dari tiga puluh buah buku dan memberikan kontribusi terhadap antologi pribadi tidak kurang dari lima puluh buah. Sebagian besar karyanya berfokus pada tiga tema, yaitu:






</doc>
<doc id="549063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549063" title="Hipotermia">
Hipotermia

Hipotermia adalah suatu kondisi di mana mekanisme tubuh untuk pengaturan suhu kesulitan mengatasi tekanan suhu dingin. Hipotermia juga dapat didefinisikan sebagai suhu bagian dalam tubuh di bawah 35 °C. Tubuh manusia mampu mengatur suhu pada zona termonetral, yaitu antara 36,5-37,5 °C. Di luar suhu tersebut, respon tubuh untuk mengatur suhu akan aktif menyeimbangkan produksi panas dan kehilangan panas dalam tubuh.

Gejala hipotermia ringan adalah penderita berbicara melantur, kulit menjadi sedikit berwarna abu-abu, detak jantung melemah, tekanan darah menurun, dan terjadi kontraksi otot sebagai usaha tubuh untuk menghasilkan panas. Pada penderita hipotermia moderat, detak jantung dan respirasi melemah hingga mencapai hanya 3-4 kali bernapas dalam satu menit. Pada penderita hipotermia parah, pasien tidak sadar diri, badan menjadi sangat kaku, pupil mengalami dilatasi, terjadi hipotensi akut, dan pernapasan sangat lambat hingga tidak kentara (kelihatan).

Hipotermi terjadi bila terjadi penurunan suhu inti tubuh di bawah 35 °C (95 °F). Pada suhu ini, mekanisme kompensasi fisiologis tubuh gagal untuk menjaga panas tubuh.


Hipotermi juga dapat diklasifikasikan berdasarkan sumber paparan yaitu:

Hipotermi juga dapat diklasifikasikan berdasarkan temperature tubuh, yaitu:

Pasien dengan hipotermi ringan dapat diterapi langsung di lapangan, yaitu dengan melepas atau menjauhkan benda atau zat yang mendinginkan, kemudian diberi penghangat seperti handuk atau selimut.

Sementara pasien dengan hipotermia sedang atau berat memerlukan perawatan khusus di rumah sakit berupa rewarming atau peningkatan kembali suhu tubuh. Perawatan ini berupa rewarming aktif yang diikuti rewarming pasif, rewarming aktif yaitu mendekatkan benda hangat atau panas dari luar tubuh yang ditempelkan pada tubuh pasien. Contohnya yaitu air panas yang sudah dimasukan ke tempat khusus kemudian ditempelkan ke tubuh.

Bila pasien teraba dingin, tetapi sirkulasi masih terjaga dengan baik, maka tugas penolong adalah untuk menjaga agar korban tidak kehilangan panas tubuh lebih banyak, dan berusaha untung menghangatkan (rewarm), bila pasien mengalami cardiac arrest atau henti jantung, maka dilakukan resusitasi jantung-paru dengan modifikasi sesuai dengan prosedur.

Jangan menunda prosedur yang darurat seperti intubasi dan pemasangan kateter, tetapi lakukan secara hati-hati dan terus lakukan monitor terhadap ritme jantung, karena pasien rentan mengalami fibrilasi ventrikular.


</doc>
<doc id="549064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549064" title="Automobiles Gonfaronnaises Sportives">
Automobiles Gonfaronnaises Sportives

Automobiles Gonfaronnaises Sportives ("AGS" atau Gonfaron sports car) adalah konstruktor balap kecil dari Prancis, yang mengikuti berbagai macam balap mobil selama 30 tahun, termasuk Formula 1 dari tahun 1986 sampai dengan 1991.

Tim didirikan oleh mekanik Prancis, Henri Julien, yang mengoperasikan pompa bensin - the "Garage de l'Avenir" di sebuah desa yang bernama Gonfaron. Pada akhir 1950an dan awal 1960an, Julien secara rutin mengikuti balap di kelas kecil. Dia seorang pembalap medioker namun menunjukkan kemampuan tinggi dalam bidang teknik. Akhirnya, dia mengganti profesinya menjadi pembuat mobil balap.

Mobil pertamanya, AGS JH1, muncul pada tahun 1969. Mobil ini didesain oleh bawahan Julien, Christian Vanderpleyn warga negara Belgia yang bergabung dengan tim sejak akhir 1950an hingga 1988. Segera, AGS membuat mobil formula 3 sendiri dengan sangat ambisius namun tidak cukup bagus untuk melawan Martinis yang mendominasi seri tersebut pada era 1970an.

AGS mengambil langkah maju pada tahun 1978 saat tim dengan berani mulai berkompetisi di Eropa (Formula 2), dengan tetap menggunakan kendaraan (AGS JH15) yang dirancang (oleh Vanderpleyn), dibangun, dan dikemudikan sendiri. Formula 2 merupakan tantangan sulit bagi tim kecil tersebut, pada tahun 1978 dan 1979 tidak memperoleh poin. Awal 1980an menunjukkan hasil yang lebih baik. AGS merupakan sedikit tim yang membangun mobil sendiri (bersama Maurer, Minardi, dan Merzario), dan memperoleh poin secara rutin, dan memperoleh kemenangan. AGS membuat sejarah saat pembalap mereka, Philippe Streiff memenangkan seri terakhir pada tahun 1984, menggunakan AGS JH 19C.

Pada tahun 1985, AGS berpindah ke formula 3000 (dengan sasis yang dibuat oleh Duqueine bersaudara) namun Julien tidak tertarik dengan organisasi dan regulasi seri yang baru, sehingga dia berpikir untuk mengambil langkah ke depan menuju balap mobil kelas dunia.

Pada akhir musim panas 1986, diputuskan AGS mengikuti Italian Grand Prix di Monza, seri pertama formula 1 yang diikutinya. struktur tim sangat mengejutkan, tim memiliki tidak lebih dari 7 pegawai dan masih beroperasi di garasi di Gonfaron. Dibandingkan dengan Williams, McLaren atau Ferrari di mana pada waktu itu memiliki fasilitas yang jauh lebih baik.

AGS hadir dengan mobil yang sekali lagi dirancang oleh Vanderpleyn. JH21C adalah paduan unik antara bekas mobil formula 3000 AGS dengan part Renault F1 yang digunakan sangat ekstensif. Mobil ditenagai dengan mesin turbo Motori Moderni (yang oleh Carlo Chiti-dikembangkan untuk tim pembeli) dan dikemudikan oleh pendatang baru Ivan Capelli. Beberapa minggu sebelumnya, mobil telah diuji oleh Didier Pironi yang mengemudikan mobil F1 pertama kali sejak kecelakaan tahun 1982, tetapi memutuskan untuk tidak kembali. Karena masalah teknik, tidak satu kalipun dalam seri pertama dan berikutnya kendaraan AGS mencapai finish.

pada tahun 1987, mobil yang mirip dengan mobil sebelumnya disiapkan untuk menggunakan mesin non-turbo Cosworth DFZ. Pembalap tim Pascal Fabre merupakan pendatang baru. Dia adalah seorang pembalap yang dapat diandalkan, finish di 7 seri pertama dan hanya gagal finish 2 kali selama masa kerjanya. Meskipun begitu, dia tidak pernah bersaing untuk mendapatkan poin dan gagal kualifikasi dalam 3 kesempatan. AGS berkembang dalam 2 balapan terakhir pada musim tersebut saat Fabre digantikan oleh pembalap Brazil Roberto Moreno (yang mendapat kesempatan pertama di F1 sejak 1982 di mana dia gagal kualifikasi dengan Lotus). pada seri Adelaide, Moreno mendapatkan poin pertama untuk AGS, yang berarti tim mengakhiri musim dengan tim yang kondisinya lebih baik Ligier dan March.

Pada tahun 1988, AGS memulai dengan mobil baru dan pembalap Philippe Streiff. Streiff mengemudikan dengan sangat bertenaga namun hanya finish 4 kali karena masalah teknis dan kecelakaan. Secara finansial, awaltahun dimulai dengan sangat baik dan berakhir dengan bencana. AGS memiliki sponsor yang sangat bagus - Bouygues group - yang menjanjikan tidak hanya mendukung balapan, tetapi juga penyelesaian markas baru di luar Gonfaron. Setelah AGS mulai bekerja di fasilitas yang baru, Bouygues mengundurkan diri dari tim, meninggalkan Julien tanpa dukungan. Untuk menyelamatkan tim, dia menjual kepada Cyril de Rouvre, enterpreneur Prancis dengan beragam ambisi.

Kondisi segera memburuk. manajemen tim berganti berkali-kali (Vanderpleyn berpindah ke Coloni) dan menyebabkan banyak ketidakteraturan. Yang terburuk terjadi saat Streiff tidak sadarkan diri saat kecelakaan di Brazil sebelum musim 1989 dimulai.

Dia digantikan oleh Gabriele Tarquini, yang mengejutkan dengan performa baik dalam paruh pertama musim. Dia sangat dekat dengan poin di 1989 Monaco Grand Prix dan 1989 United States Grand Prix, tetapi gagal finish di kedua seri. Kondisi menjadi lebih baik di 1989 Mexican Grand Prix, di mana dia finish di posisi keenam dan memperoleh poin pertama. Namun setelah kondisi tersebut, tim kembali tidak kompetitif.

Pada paruh kedua musim 1989, tim harus mengikuti prakualifikasi, kondisi yang tidak pernah diselesaikan oleh Gabriele Tarquini dan Yannick Dalmas. AGS kemudian finish di peringkat 15 konstruktor, sama dengan Larrousse. Saat musim panas, muncul rumor bahwa AGS akan segera menggunakan mesin W12 yang dikembangkan oleh desainer Prancis Guy Nègre. Mesin MGN ("Moteurs Guy Nègre") muncul pada akhir 1988 dan diuji pada sasis AGS lama pada musim panas 1989. Kemudian diketahui bahwa AGS tidak terkait dengan tes, yang merupakan usaha pribadi dari Negre. Mesin tersebut tidak pernah mengikuti balap F1, tetapi diumumkan akan mengikuti Le Mans 1990 dengan nama Norma M6.

Akhirnya, AGS menggunakan mesin Cosworth lagi pada tahun 1990. tahun itu tidak menunjukkan perkembangan sama sekali, di mana hasil terbaiknya adalah finish ke-9 di 1990 Spanish Grand Prix dengan pembalap Dalmas dan pada awal musim 1991 tim terlihat akan segera berakhir. Tim hanya memiliki sedikit uang. Pada seri pertama musim 1991 di Phoenix, tim tidak memiliki cukup uang untuk membeli makan siang dan anggota tim harus membeli sendiri. Dalam seri tersebut Tarquini finished ke-8, yang merupakan finish terakhir bagi AGS. De Rouvre menjual tim kepada enterpreneur Italia, Patrizio Cantù dan Gabriele Raffanelli. Keduanya mengubah sedikit dari tim di mana Stefan Johansson digantikan oleh pendatang baru Fabrizio Barbazza dan mengganti warna tim dari putih menjadi biru, merah dan kuning. Mobil baru muncul di awal musim semi, tetapi tim dalam masalah lagi, sehingga dibubarkan setelah 1991 Spanish Grand Prix.

AGS bertahan sebagai sekolah formula 1 di Le Luc, dekat Gonfaron). "Garage de l'Avenir" masih tetap ada.



</doc>
<doc id="549067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549067" title="Cross Gates">
Cross Gates

Cross Gates (juga dieja sebagai Crossgates) adalah sebuah daerah suburban besar di timur Leeds, [West Yorkshire], Inggris. Daerah ini terletak di antara Seacroft di utara, Whitkirk dan Colton di selatan, Killingbeck di barat dan Austhorpe di tenggara. Manston dan Pendas Fields pada umumnya dianggap sebagai bagian dari Cross Gates.

Wilayah ini terletak sekitar di timur pusat kota Leeds dan terletak di daerah Leeds dengan kodepos LS15. Cross Gates sangat populer di antara penduduk lokal yang suka berbelanja sebagai alternatif dari pusat kota Leeds karena daerah ini memiliki tempat perbelanjaan tersendiri - Cross Gates Arndale Centre yang sekarang dikenal sebagai Crossgates Shopping Centre - dilengkapi dengan toko-toko label utama selain banyak toko independen dan layanan perpustakaan setempat.



</doc>
<doc id="549069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549069" title="Hipertermia">
Hipertermia

Hipertermia adalah peningkatan suhu inti tubuh manusia yang biasanya terjadi karena infeksi. Hipertermia juga dapat didefinisikan sebagai suhu tubuh yang terlalu panas atau tinggi. Umumnya, manusia akan mengeluarkan keringat untuk menurunkan suhu tubuh. Namun, pada keadaan tertentu, suhu dapat meningkat dengan cepat hingga pengeluaran keringat tidak memberikan pengaruh yang cukup. Hipertermia cenderung lebih sering terjadi pada bayi dan anak di bawah usia 4 tahun dan orang tua yang berumur 65 tahun ke atas. Selan itu, orang yang kelebihan berat badan, sedang sakit, atau berada dalam pengobatan tertentu juga memiliki risiko yang lebih besar untuk mengalami hipertermia. Suhu tubuh yang terlalu tinggi dapat merusak otak dan organ vital lainnya. Pada penderita hipertermia parah, gejala yang akan timbul meliputi kondisi mental kelelahan, cemas, tubuh kejang, dan dapat mengakibatkan koma.


</doc>
<doc id="549070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549070" title="Olegário Benquerença">
Olegário Benquerença

Olegário Benquerença () merupakan seorang wasit yang berasal dari Portugal. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang karyawan asuransi.

Pada 28 Januari 2004, Olegário memimpin pertandingan antara tuan rumah Vitoria SC dan SL Benfica. Pada akhir pertandingan, ia memberikan kartu kuning pada pemain Hongaria, Miklós Fehér. Fehér sempat tersenyum kepada Olegário, sebelum akhirnya jatuh dan pingsan. Fehér kemudian meninggal dunia di rumah sakit di Guimarães. Feher diduga mengalami serangan jantung.

Olegário Benquerença telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 



</doc>
<doc id="549077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549077" title="Bakteri asam laktat">
Bakteri asam laktat

Bakteri asam laktat (BAL) adalah kelompok bakteri gram-positif yang tidak membentuk spora dan dapat memfermentasikan karbohidrat untuk menghasilkan asam laktat. Berdasarkan taksonomi, terdapat sekitar 20 genus bakteri yang termasuk BAL. Beberapa BAL yang sering digunakan dalam pengolahan pangan adalah "Aerococcus", "Bifidobacterium", "Carnobacterium", "Enterococcus", "Lactobacillus", "Lactococcus", "Leuconostoc", "Oenococcus", "Pediococcus", "Streptococcus", "Tetragenococcus", Vagococcus, dan "Weissella". Contoh produk makanan yang dibuat menggunakan bantuan BAL adalah yogurt, keju, mentega, "sour cream" (susu asam), dan produk fermentasi lainnya. Dalam pengolahan makanan, BAL dapat melindungi dari pencemaran bakteri patogen, meningkatkan nutrisi, dan berpotensi memberikan dampak positif bagi kesehatan manusia.

Sebagian besar BAL dapat tumbuh sama baiknya di lingkungan yang memiliki dan tidak memiliki O (tidak sensitif terhadap O2), sehingga termasuk anaerob aerotoleran. Bakteri yang tergolong dalam BAL memiliki beberapa karakteristik tertentu yang meliputi: tidak memiliki porfirin dan sitokrom, katalase negatif, tidak melakukan fosforilasi transpor elektron, dan hanya mendapatkan energi dari fosforilasi substrat. Hampir semua BAL hanya memperoleh energi dari metabolisme gula sehingga habitat pertumbuhannya hanya terbatas pada lingkungan yang menyediakan cukup gula atau bisa disebut dengan lingkungan yang kaya nutrisi. Kemampuan mereka untuk mengasilkan senyawa (biosintesis) juga terbatas dan kebutuhan nutrisi kompleks BAL meliputi asam amino, vitamin, purin, dan pirimidin.

Berdasarkan studi genetika, beberapa sifat BAL yang berhubungan dengan fermentasi cenderung disandikan oleh gen-gen di plasmid (DNA ekstrakromosomal). Sifat-sifat yang dimaksud meliputi produksi proteinase, metabolisme karbohidrat, transpor sitrat, produksi eksopolisakarida, produksi bakteriosin, dan resistensi terhadap bakteriofag. DNA plasmid dapat ditransfer antarbakteri dengan beberapa mekanisme, seperti konjugasi yang umum terjadi pada "Lactococcus" sehingga sifat-sifat tersebut dapat menyebar.

Fermentasi asam laktat terbagi menjadi dua jenis, yaitu homofermentatif (sebagian besar hasil akhir merupakan asam laktat) dan heterofermentatif (hasil akhir berupa asam laktat, asam asetat, etanol dan CO). Secara garis besar, keduanya memiliki kesamaan dalam mekanisme pembentukan asam laktat, yaitu piruvat akan diubah menjadi laktat (atau asam laktat) dan diikuti dengan proses transfer elektron dari NADH menjadi NAD.. Pola fermentasi ini dapat dibedakan dengan mengetahui keberadaan enzim-enzim yang berperan di dalam jalur metabolisme glikolisis.

Pada heterofermentatif, tidak ada aldolase dan heksosa isomerase tetapi menggunakan enzim fosfoketolase dan menghasilkan CO. Metabolisme heterofermentatif dengan menggunakan heksosa (golongan karbohidrat yang terdiri dari 6 atom karbon) akan melalui jalur heksosa monofosfat atau pentosa fosfat. Sedangkan homofermentatif melibatkan aldolase dan heksosa aldolase namun tidak memiliki fosfoketolase serta hanya sedikit atau bahkan sama sekali tidak menghasilkan CO.. Jalur metabolisme dari yang digunakan pada homofermentatif adalah lintasan Embden-Meyerhof-Parnas. Beberapa contoh genus bakteri yang merupakan bakteri homofermentatif adalah "Streptococcus", "Enterococcus", "Lactococcus", "Pediococcus", dan "Lactobacillus"; sedangkan contoh bakteri heterofermentatif adalah "Leuconostoc" dan "Lactobacillus".

Sebagian bakteri asam laktat berpotensi memberikan dampak positif bagi kesehatan dan nutrisi manusia, beberapa di antaranya adalah meningkatkan nilai nutrisi makanan, mengontrol infeksi pada usus, meningkatkan digesti (pencernaan) laktosa, mengendalikan beberapa tipe kanker, dan mengendalikan tingkat serum kolesterol dalam darah. Sebagian keuntungan tersebut merupakan hasil dari pertumbuhan dan aksi bakteri selama pengolahan makanan, sedangkan sebagian lainnya hasil dari pertumbhan beberapa BAL di dalam saluran usus saat mencerna makanan yang mengandung BAL sendiri.

Bakteri asam laktat dapat menghambat pertumbuhan bakteri lain dengan memproduksi protein yang disebut bakteriosin. Salah satu contoh bakteriosin yang dikenal luas adalah nisin, diproduksi oleh "Lactobacillus lactis" ssp. "lactis". Nisin dapat menghambat pertumbuhan beberapa bakteri, yaitu "Bacillus", "Clostridium", "Staphylococcus", dan "Listeria". Senyawa bakteriosin yang diproduksi BAL dapat bermanfaat karena menghambat bakteri patogen yang dapat merusak makanan ataupun membayakan kesehatan manusia, sehingga keamanan makanan lebih terjamin.

Selain bakteriosin, senyawa antimikroba (penghambat bakteri lain) yang dapat diproduksi oleh BAL adalah hidrogen peroksida, asam lemah, reuterin, dan diasetil. Senyawa-senyawa tersebut juga berfungsi untuk memperlama masa simpan dan meningkatkan keamanan produk pangan. BAL menghasilkan hidrogen peroksida (HO) untuk melindungi selnya terhadap keracunan oksigen. Namun, HO dapat bereaksi dengan senyawa lain (contohnya tiosianat endogen dalam susu mentah) hingga menghasilkan senyawa penghambat mikroorganisme lain. Mekanisme ini disebut sebagai sistem antimikroba laktoperoksidase. Asam laktat dan asam lemah lain yang dihasilkan BAL dapat memberikan efek bakterisidal untuk bakteri lain karena pH lingkungan dapat turun menjadi 3-4,5. Pada pH tersebut, BAL tetap dapat hidup sedangkan bakteri lain, termasuk bakteri pembusuk makanan yang merugikan akan mati. Reuterin adalah senyawa antimikrobial efektif untuk melawan berbagai jenis bakteri (bersifat spektrum luas), yang diproduksi oleh "Lactobacillus reuteri" selama pertumbuhan anaerobik terjadi dengan keberadaan gliserol. Diaseteil adalah senyawa yang menentukan rasa dan aroma mentega, serta aktif melawan bakteri gram negatif, khamir, kapang.

Sebagian BAL dapat mengurangi jumlah bakteri patogen secara efektif pada hewan ternak, contohnya bakteri jahat dan "Salmonella". Di samping itu, BAL juga dikonsumsi manusia dan hewan sebagai bakteri probiotik, yaitu bakteri bakteri yang dimakan untuk meningkatkan kesehatan atau nutrisi tubuh. Beberapa spesies BAL merupakan probiotik yang baik karena dapat bertahan melewati pH lambung yang rendah dan menempel atau melakukan kolonisasi usus. Akibatnya, bakteri jahat di usus akan berkurang karena kalah bersaing dengan BAL.


</doc>
<doc id="549079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549079" title="Kunya">
Kunya

Kunya (; kuniyah) atau kunyah, adalah sebuah nama panggilan yang biasa digunakan oleh masyarakat Arab untuk panggilan kehormatan atau gelar kepada seseorang, sebagai pengganti atas nama asli orang tersebut. Bentuk nama kunya adalah seperti "abu" ("abi") dan "ibnu" untuk laki-laki, dan "ummu" dan "bintu" untuk perempuan, dan kemudian ditambahkan nama anak laki-laki pertamanya, atau bisa juga ditambahkan mengenai kebiasaannya. Sebagai contoh, Presiden Otoritas Palestina Mahmoud Abbas memiliki nama kunya Abu Mazen (ayah dari Mazen); sedangkan sahabat nabi yang terkenal bernama kunya Abu Hurairah (bapak kucing), sesungguhnya bernama Abdur Rahman bin Shakhr.



</doc>
<doc id="549086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549086" title="Tari Kejei">
Tari Kejei

Tari Kejei merupakan kesenian rakyat Rejang yang dilakukan pada setiap upacara kejei berlangsung. upacara kejei merupakan hajatan terbesar di suku rejang. dikatakan hajatan terbesar karena yang mengangkat hajat kejei tersebut merupakan orang-orang yang mampu.dengan pemotongan beberapa kerbau, kambing atau sapi sebagai syarat sah nya upacara kejei. Tarian tersebut dimainkan oleh para muda-mudi di pusat-pusat desa pada malam hari di tengah-tengah penerangan lampion.tarian ini sebagai ajang perkenalan antara bujang dan gadis suku rejang.

Area teritorarial Rejang sendiri teridiri dari beberapa kabupaten yaitu Kabupaten Lebong, Kabupaten Rejang lebong, dan kabupaten Kepahiang, dan beberapa suku pendatang di daerah Provinsi Bengkulu lainnya.

Kekhasan tari ini adalah alat-alat musik pengiringnya terbuat dari bambu, seperti kulintang, seruling dan gong. Tarian dimainkan sekelompok orang yang membentuk lingkaran dengan berhadap-hadapan searah menyerupai jarum jam.

Tarian ini pertama kali dilaporkan oleh seorang pedagang Pasee, bernama Hassanuddin Al-Pasee yang berniaga ke Bengkulu pada tahun 1468. Tapi, ada pula keterangan dari Fhathahillah Al Pasee, yang pada tahun 1532 berkunjung ke tanah redjang. Tari Kejei pertama kali dibawakan saat pernikahan Putri Senggang dengan Biku Bermano., yang menurut kisahnya buku pelaksanaan "kejei" tersebut disimpan di dalam perut Biku Bermano. "Kejei" pertama kali dilaksanakan adalah kejei pernikahan Putri Senggang dan Biku Bermano.

Tari Kejei dipercaya sudah ada sebelum kedatangan para biku dari Majapahit. Sejak para biku datang, alat musiknya diganti dengan alat dari logam, seperti yang digunakan sampai saat ini. Acara kejei dilakukan dalam masa yang panjang, bisa sampai 9 bulan, 3 bulan, 15 hari atau 3 hari berturut-turut.

Tari ini adalah tarian sakral yang diyakini masyarakat mengandung nilai-nilai mistik, sehingga hanya dilaksanakan masyarakat Rejang dalam acara menyambut para biku, perkawinan dan adat marga. Pelaksanaan tari ini disertai pemotongan kerbau atau sapi sebagai syaratnya.



</doc>
<doc id="549090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549090" title="Cinnamomum burmannii">
Cinnamomum burmannii

Cinnamomum burmannii (cassia, cassia Indonesia, cassia padang) adalah salah satu jenis kayu manis. Spesies ini berasal dari Indonesia dan Asia Tenggara. Umumnya, tumbuhan ini digunakan sebagai rempah-rempah, tanaman hias, maupun tanaman hutan. Kulit kayu "C. burmannii" yang memiliki bau aromatik ini sehingga digunakan sebagai bumbu (kayu manis), parfum, maupun obat. Pohon "C. burmannii" dapat mencapai ketinggian 15 meter dan menghasilkan getah berwarna kuning muda atau keputihan. Budidaya C. burmannii dilakukan melalui biji ataupun stek. Buah tua yang berkulit tebal dan berbau harum akan ditanaman sebagai pohon induk untuk reproduksi. Tumbuhan ini diketahui rentan terhadap kutu daun, penyakit akar busuk, dan juga penyakit bintik daun ("leaf spot").


</doc>
<doc id="549091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549091" title="Clostridium perfringens">
Clostridium perfringens

Clostridium perfringens adalah spesies bakteri gram-positif yang dapat membentuk spora dan menyebabkan keracunan makanan. Beberapa karakteristik dari bakteri ini adalah non-motil (tidak bergerak), sebagian besar memiliki kapsul polisakarida, dan dapat memproduksi asam dari laktosa. "C. perfringens" dapat ditemukan pada makanan mentah, terutama daging dan ayam karena kontaminasi tanah atau tinja. Bakteri ini dapat hidup pada suhu 15-55 °C, dengan suhu optimum antara 43-47 °C. "Clostridium perfringens" dapat tumbuh pada pH 5-8,3 dan memiliki pH optimum pada kisaran 6-7. Sebagian "C. perfringens" dapat menghasilkan enterotoksin pada saat terjadi sporulasi dalam usus manusia. Spesies bakteri ini dibagi menjadi 5 tipe berdasarkan eksotoksin yang dihasilkan, yaitu A, B, C, D, dan E. Sebagian besar kasus keracunan makanan karena "C. perfringens" disebabkan oleh galur tipe A, dan ada pula yang disebbkan oleh galur tipe C.


</doc>
<doc id="549092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549092" title="Wayang Bangsawan">
Wayang Bangsawan

Wayang Bangsawan atau Teater Bangsawan (Jawi: بڠساون) adalah teater rakyat tradisional yang hidup di Kepulauan Riau dan Kepulauan Lingga, Indonesia, serta berkembang pula di kawasan Malaysia dan Brunei Darussalam. Teater ini dapat dimainkan semua lapisan masyarakat, dari nelayan hingga guru.

Teater ini adalah pertunjukan stambul atau komedi yang menggabungkan musik, drama dan tari serta mengangkat kisah-kisah di lingkungan istana. Cerita-cerita yang sering diangkat adalah kisah tentang "Hang Tuah Lima Bersaudara", "Sultan Mahmud Mangkat Dijulang" dan "Laksamana Bintan".

Menurut sejarah, teater ini dikembangkan oleh masyarakat Persia atau Parsi yang pindah ke India karena pertentangan "ideologi" di tanah airnya. Teater ini lalu berkembang di Pulau Pinang, Malaysia, dan menyebar pula ke Indonesia, termasuk Riau, Bengkulu, Sumatra Selatan, dan Kalimantan Selatan, tetapi teater ini lebih lekat dengan kebudayaan Kepulauan Riau.



</doc>
<doc id="549094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549094" title="Yerobeam bin Yoas">
Yerobeam bin Yoas

Yerobeam bin Yoas (; ; ; oleh para sejarawan disebut Yeroboam II) adalah raja Kerajaan Israel (Samaria) yang ke-14 (793-753 SM) dan raja ke-4 dari dinasti Yehu (). Ayahnya adalah Yoas (raja Israel). Ia adalah seorang pemimpin yang cakap. Keruntuhan Damsyik dan Asyur digunakannya untuk mencari kesempatan menciptakan kembali luasnya kerajaan Utara seperti pada zaman Daud. Kericuhan kerajaan yang terjadi waktu itu dapatlah diselidiki dari ungkapan nabi Amos dan Hosea.

Menurut catatan Kitab 2 Raja-raja Yerobeam melakukan apa yang jahat di mata TUHAN. Ia tidak menjauh dari segala dosa Yerobeam bin Nebat, yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula. Ia mengembalikan daerah Israel, dari jalan masuk ke Hamat sampai ke Laut Araba sesuai dengan firman TUHAN, Allah Israel, yang telah diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya, nabi Yunus bin Amitai dari Gat-Hefer. Sebab TUHAN telah melihat betapa pahitnya kesengsaraan orang Israel itu: sudah habis lenyap baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya, dan tidak ada penolong bagi orang Israel. Tetapi TUHAN tidak mengatakan bahwa Ia akan menghapuskan nama Israel dari kolong langit; jadi Ia menolong mereka dengan perantaraan Yerobeam bin Yoas. Selebihnya dari riwayat Yerobeam dan segala yang dilakukannya dan kepahlawanannya, bagaimana ia berperang, dan bagaimana ia mengembalikan Damsyik dan Hamat -Yehuda ke dalam Israel, semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel.

Yerobeam mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, raja-raja Israel. Maka Zakharia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.





</doc>
<doc id="549096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549096" title="Yosafat">
Yosafat

Yosafat (juga dieja Yehosafat; ; ; ; , "Jehosaphat", "Josaphat", "Yehoshafat") adalah putra raja Asa dan merupakan raja Yehuda yang ke-4 (873-848 SM) setelah Kerajaan Israel terpecah. Menurut catatan Alkitab, Yosafat berumur 35 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 25 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Azuba, anak Silhi (; ).

Pemerintahan Yosafat umumnya berlangsung dengan baik. Kitab Tawarikh mencatat bahwa TUHAN menyertai Yosafat, karena ia hidup mengikuti jejak yang dahulu dari Daud, bapa leluhurnya, dan tidak mencari Baal-baal, melainkan mencari Allah ayahnya. Ia hidup menurut perintah-perintah-Nya dan tidak berbuat seperti Israel (Utara). Oleh sebab itu TUHAN mengokohkan kerajaan yang ada di bawah kekuasaannya. Seluruh Yehuda memberikan persembahan kepada Yosafat, sehingga ia menjadi kaya dan sangat terhormat. Dengan tabah hati ia hidup menurut jalan yang ditunjukkan TUHAN. Pula ia menjauhkan dari Yehuda segala bukit pengorbanan dan tiang berhala, meskipun masih ada orang-orang yang mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit pengorbanan itu. Namun, sisa pelacuran bakti yang masih tinggal dalam zaman Asa, ayahnya, dihapuskannya dari negeri itu. Yosafat mengadakan kunjungan pula ke daerah-daerah, dari Bersyeba sampai ke pegunungan Efraim, sambil menyuruh rakyat berbalik kepada TUHAN, Allah nenek moyang mereka.

Di awal pemerintahannya, ia memperkuat kerajaannya dengan menempatkan tentara di semua kota yang berkubu di Yehuda dan pasukan-pasukan pendudukan di tanah Yehuda serta di kota-kota Efraim yang direbut oleh Asa, ayahnya.
Mereka ditempatkan di Yerusalem dan di kota-kota yang berkubu di seluruh Yehuda.


Setelah itu, mungkin karena mendengar berita kekalahan perang dari Aram, bani Moab dan bani Amon datang berperang melawan Yosafat bersama-sama sepasukan orang Meunim. Mereka menyerang dari seberang Laut Asin, dari Edom, dan berkumpul di Hazezon-Tamar, yakni En-Gedi. Yosafat menjadi takut, lalu mengambil keputusan untuk mencari pertolongan TUHAN. Ia menyerukan kepada seluruh Yehuda supaya berpuasa. Yahaziel bin Zakharia bin Benaya bin Matanya, seorang Lewi dari bani Asaf, dihinggapi Roh TUHAN di tengah-tengah jemaah, mengatakan: "Janganlah kamu takut dan terkejut karena laskar yang besar ini, sebab bukan kamu yang akan berperang melainkan Allah." Tentara Yehuda disuruh turun menyerang saat tentara musuh mendaki pendakian Zis, yaitu di ujung lembah, di muka padang gurun Yeruel, tetapi tidak usah bertempur. Malahan Yosafat mengangkat orang-orang yang akan menyanyi nyanyian untuk TUHAN dan memuji TUHAN dalam pakaian kudus yang semarak pada waktu mereka keluar di muka orang-orang bersenjata. Ketika pasukan Yehuda mulai bersorak-sorai dan menyanyikan nyanyian pujian, orang-orang Moab dan Amon malah membinasakan penduduk Seir (Edom), dan kemudian mereka saling bunuh-membunuh. Ketika tentara Yehuda tiba di tempat peninjauan di padang gurun, mereka menengok ke tempat laskar itu. Tampaklah semua telah menjadi bangkai berhantaran di tanah, tidak ada yang terluput. Lalu Yosafat dan orang-orangnya turun untuk menjarah barang-barang mereka. Mereka menemukan banyak ternak, harta milik, pakaian dan barang-barang berharga. Yang mereka rampas itu lebih banyak daripada yang dapat dibawa. Tiga hari lamanya mereka menjarah barang-barang itu, karena begitu banyaknya. Pada hari keempat mereka berkumpul memuji TUHAN di tempat yang kemudian dinamakan Lembah Pujian, karena peristiwa tersebut.

Yosafat melakukan usaha yang gagal untuk membuka kembali pelayaran Salomo dalam mengadakan perdagangan dengan Ofir. Yosafat membuat kapal-kapal Tarsis untuk pergi ke Ofir mengambil emas, tetapi kapal-kapal itu tidak jadi pergi ke sana, sebab kapal-kapal itu pecah di Ezion-Geber, tempat pembuatannya. Kegagalan ini dianggap karena raja Yosafat bersepakat untuk bekerjasama dengan raja Ahazia anak Ahab, yang fasik, meskipun kemudian Yosafat menolaknya. Hal ini sesuai dengan nubuat Eliezer bin Dodawa dari Maresa.

Mesa, raja Moab, adalah seorang peternak domba; sebagai upeti ia membayar kepada raja Israel seratus ribu anak domba dan bulu dari seratus ribu domba jantan. Sesudah Ahab mati, memberontaklah Mesa terhadap raja Israel. Ahazia hanya memerintah dalam waktu pendek, maka Yoram, saudara-laki-lakinya yang menggantikan menjadi raja, mengambil tindakan untuk memerangi Moab. Ia mengajak Yosafat untuk membantu dan Yosafat bersedia. Dengan dibantu raja Edom, mereka berbaris menuju Moab, tetapi di padang gurun mereka tidak mempunyai air. Melalui nabi Elisa, TUHAN berkenan mendatangkan air dari Edom, karena raja Yosafat ada bersama mereka. Pasukan itu berhasil memukul kalah orang-orang Moab, meruntuhkan kota-kota dan menutupi setiap ladang yang baik dengan batu, karena setiap orang melemparkan batu ke atasnya. Mereka menutup segala mata air dan menumbangkan segala pohon yang baik, sampai hanya Kir-Hareset saja yang ditinggalkan, tetapi kota ini ditembaki oleh orang-orang pengumban dari segala penjuru. Ketika raja Moab melihat, bahwa peperangan itu terlalu berat baginya, diambilnyalah tujuh ratus orang pemegang pedang bersama-sama dia untuk menerobos ke jurusan raja Edom, tetapi tidak berhasil. Kemudian ia mengambil anaknya yang sulung yang akan menjadi raja menggantikan dia, lalu mempersembahkannya sebagai korban bakaran di atas pagar tembok. Tetapi kegusaran (atau ketakutan) besar menimpa orang Israel, sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka. Beberapa tahun kemudian, setelah Yosafat mati, Mesa berhasil melepaskan diri dari Israel dan menuliskan kemenangannya pada "Prasasti Mesa".

Dengan matinya Ahab dan Ahazia dari Kerajaan Israel Utara, dan bertahtanya raja Yoram yang merupakan saudara laki-laki, Atalya, menantu perempuannya, raja Yosafat secara "de facto" disebut raja Israel. Anak-anak Yosafat adalah Yoram, Azarya, Yehiel, Zakharia, Azariahu, Mikhael dan Sefaca. Yosafat memberikan kepada mereka banyak pemberian, berupa emas dan perak dan barang-barang berharga, juga kota-kota berkubu di Yehuda, tetapi kedudukan raja diberikannya kepada Yoram, karena dialah anak sulungnya.

William F. Albright menulis masa pemerintahannya 873-849 SM, sementara menurut kronologi Thiele adalah 873-848 SM, dimana sampai tahun 870 SM ia menjadi "raja bersama" dengan Asa, ayahnya, yang selama itu menderita sakit parah di bagian kakinya.

Menurut kronologi Thiele, Yosafat diangkat menjadi raja betsama dengan ayahnya sejak September 873 SM dan ketika ayahnya mati, ia menjadi raja sendirian pada tahun ke-4 pemerintahan raja Ahab () pada tahun 870 SM dan mati pada tahun 848 SM setelah menjadi raja 25 tahun lamanya (sejak menjadi "raja bersama"). Pada tahun ke-17 pemerintahan tunggalnya (853 SM), raja Ahab dari Kerajaan Israel Utara mati, digantikan oleh Ahazia. Pada saat yang hampir bersamaan, Yosafat mulai mengangkat anaknya, Yoram, menjadi raja bersama-sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta. Hampir 2 tahun kemudian, Ahazia, raja Israel, meninggal tanpa meninggalkan putra, sehingga digantikan oleh saudara laki-lakinya yang juga bernama Yoram (852 SM). Yosafat mati 4 tahun kemudian dan Yoram, anak sulungnya, menjadi raja sendirian atas Kerajaan Yehuda.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, maka tahun-tahun kehidupan Yosafat dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).




</doc>
<doc id="549097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549097" title="Bahasa Okinawa">
Bahasa Okinawa

Bahasa Okinawa atau "uchinaguchi" dalam bahasa Okinawa (ウチナーグチ, 沖縄口; ) adalah salah satu dari rumpun bahasa Ryukyu yang dituturkan orang di tengah dan selatan Pulau Okinawa, Jepang, serta pulau-pulau di sekelilingnya seperti Kepulauan Kerama, Pulau Kumejima, Tonaki, Aguni, Hamahigajima, Henzajima, Miyagijima, dan Ikeijima.

Bahasa ini memiliki dua dialek utama: dialek tengah (disebut juga dialek standar atau dialek Shuri-Naha) dan dialek selatan. Dialek Shuri telah dibakukan sejak abad ke-15 semasa Kerajaan Ryukyu berada di bawah pemerintahan Raja Shō Shin (1477-1526). Dialek Shuri waktu itu dipakai sebagai bahasa resmi dan bahasa sastra Kerajaan Ryukyu. Semua lagu-lagu dan puisi yang berasal dari zaman Kerajaan Ryukyu ditulis dalam dialek Shuri.

Bahasa Kunigami yang dituturkan orang di Okinawa Utara biasanya dianggap sebagai bahasa yang terpisah dari bahasa Okinawa. Bahasa Jepang dialek Okinawa mengacu kepada "Uchinā Yamatoguchi" (ウチナーヤマトグチ) yang berbeda dari bahasa Okinawa.

Setelah Kerajaan Ryukyu dibubarkan dan dijadikan Prefektur Okinawa pada tahun 1897, Pemerintah Jepang mewajibkan penggunaan "bahasa Jepang baku" terhadap orang-orang Okinawa. Bahasa Jepang dijadikan bahasa pengantar di sekolah dan bahasa Okinawa dilarang dipakai. Di sekolah-sekolah umum, murid dilarang bercakap-cakap memakai bahasa Okinawa. Murid yang bercakap-cakap dalam bahasa Okinawa menerima hukuman berupa papan kayu kecil ("hōgen fuda") yang harus digantung di leher. Papan tersebut baru dapat dilepas bila ada murid lain yang menerima hukuman yang sama.

Dialek Shuri yang dulunya adalah "lingua franca" di Pulau Okinawa akhirnya semakin terkikis dan jumlah penutur asli dialek lokal terus berkurang di seluruh wilayah Ryukyu, terutama di pulau utama Okinawa. Meskipun demikian, berbagai dialek Ryukyu lainnya tetap mempertahankan sebagian besar ciri khas fonologi, sintaksis, dan leksikal bahasa Jepang Klasik.

Bahasa Okinawa mengenal tiga vokal pendek, , dan lima vokal panjang, . Perhatikan perbedaan dengan bahasa Jepang, dalam bahasa Okinawa diucapkan dengan bentuk bibir bulat.

Tabel di atas adalah modifikasi dari sistem alih aksara asli seperti yang dipakai dalam "Okinawago jiten" (Kamus Bahasa Okinawa, terbit pertama kali tahun 1963) mengikuti alih aksara Hepburn yang sekarang ini lebih populer. Perbedaannya dapat dilihat dalam tabel berikut ini:
Bahasa Okinawa mempertahankan sejumlah ciri khas tata bahasa bahasa Jepang Klasik, di antaranya pembedaan antara bentuk konklusif ("shūshikei", ) dan bentuk atributif ("rentaikei", ), "ga" () untuk menunjukkan fungsi genitif/kemilikan (hilang dalam dialek Shuri), "nu" (bahasa Jepang: "no") untuk fungsi nominatif.
Salah satu asal usul akhiran "-un" and "-uru" adalah bentuk kontinuatif yang berakhiran dengan kata "uri" (bahasa Jepang Klasik: "wori", "ada"); "-un" berasal dari bentuk konklusif "uri"; "-uru" berasal dari bentuk atributif "uru", misalnya:

Etimologi yang sama juga berlaku untuk verba konklusif "-san" dan verba atributif "-saru") di belakang kata sifat. Kata dasar yang diakhiri dengan "-sa" berubah menjadi kata benda; asalnya dari akhiran "ari" (, "ada") dalam bahasa Jepang Klasik, misalnya:



</doc>
<doc id="549098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549098" title="Streptokinase">
Streptokinase

Streptokinase adalah protein ekstraseluler bakteri yang diproduksi oleh beberapa galur "Streptococcus haemolyticus" grup C. Kemampuan protein ini untuk memecah gumpalan darah dilaporkan pertama kali pada tahun 1993.ref name="bb"></ref> Protein ini hanya terdiri dari satu rantai molekul dengan massa 48 kDa. Cara kerja streptokinase dalam mengatasi penggumpalan darah adalah dengan berfungsi sebagai aktivator plasminogen dan protease serin. Plasminogen merupakan suatu zimogen (calon enzim) yang akan menjadi enzim aktif (disebut plasmin) apabila diaktifkan oleh suatu molekul aktivator tertentu. Cara mengaktifkan plasminogen menjadi plasmin adalah dengan memotong ikatan peptida pada plasminogen. Apabila plasmin telah aktif maka enzim plasmin tersebut dengan mendegradasi (menghancurkan protein pembeku atau penggumpal darah. Streptokinase telah digunakan sebagai obat untuk mengatasi penyakit akibat pembekuan atau penggumpalan darah dalam tubuh, seperti infark miokardium.

okinase adalah protein ekstraseluler bakteri yang diproduksi oleh beberapa galur Streptococcus haemolyticus grup C. Kemampuan protein ini untuk memecah gumpalan darah dilaporkan pertama kali pada tahun 1993.ref name="bb"></ref> Protein ini hanya terdiri dari satu rantai molekul dengan massa 48 kDa.[1] Cara kerja streptokinase dalam mengatasi penggumpalan darah adalah dengan berfungsi sebagai aktivator plasminogen dan protease serin.[1] Plasminogen merupakan suatu zimogen (calon enzim) yang akan menjadi enzim aktif (disebut plasmin) apabila diaktifkan oleh suatu molekul aktivator tertentu. Cara mengaktifkan plasminogen menjadi plasmin adalah dengan memotong ikatan peptida pada plasminogen.[1] Apabila plasmin telah aktif maka enzim plasmin tersebut dengan mendegradasi (menghancurkan protein pembeku atau penggumpal darah.[1] Streptokinase telah digunakan sebagai obat untuk mengatasi penyakit akibat pembekuan atau penggumpalan darah dalam tubuh, seperti infark miokardium.[2]


</doc>
<doc id="549101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549101" title="Asa (raja Yehuda)">
Asa (raja Yehuda)

Asa (- Allah telah menyatakan; ; ) merupakan raja ketiga dari Kerajaan Yehuda menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen (). Ayahnya adalah raja Abia bin Rehabeam bin Salomo bin Daud. Nama neneknya yang perempuan ialah Maakha, anak Abisalom.
Asa merupakan seorang raja baik yang pemerintahannya ditandai oleh kesetiaan kepada Allah. Akan tetapi, ia gagal mempercayai Allah sepenuhnya pada tahun-tahun terakhir (lihat ). Masa pemerintahannya itu penting karena ia menuntun bangsa itu meninggalkan semua kebiasaan fasik dan berbalik dari semua perbuatan jahat orang Kanaan. Kebangkitan rohani yang sejati senantiasa mencakup hal meninggalkan perbuatan yang tidak menyenangkan hati Allah dan melanggar firman-Nya ( untuk keterangan selanjutnya mengenai masa pemerintahan Asa). Kitab Raja-raja memuji intervensinya melawan pelacuran "kenisah" dan melawan pemujaan berhala. Asa menggerakkan raja Aram Ben-Hadad, untuk menyerang Baesa, raja Israel, yang menyudutkan dirinya. Menurut Tawarikh ia membangun benteng-benteng dan sebuah pasukan yang tetap. Ia menang melawan bangsa Kush (Ethiopia) dan mengadakan pembaharuan perjanjian secara meriah. Menurut Kitab 1 Raja-raja seluruh riwayat Asa dan segala kepahlawanannya dan segala yang dilakukannya dan kota-kota yang diperkuatnya tertulis dalam "Kitab sejarah raja-raja Yehuda", yang saat ini belum ditemukan salinannya.
Menurut Alkitab Asa melakukan apa yang benar di mata TUHAN seperti Daud, bapa leluhurnya. Ia menyingkirkan pelacuran bakti dari negeri itu dan menjauhkan segala berhala yang dibuat oleh nenek moyangnya. Ia menjauhkan mezbah-mezbah asing dan bukit-bukit pengorbanan, memecahkan tugu-tugu berhala, dan menghancurkan tiang-tiang berhala. Bahkan ia memecat Maakha, neneknya, dari pangkat ibu suri, karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu dan membakarnya di lembah Kidron. Ia memerintahkan orang Yehuda supaya mereka mencari TUHAN, Allah nenek moyang mereka, dan mematuhi hukum dan perintah. Ia menjauhkan bukit-bukit pengorbanan dan pedupaan-pedupaan dari segala kota di Yehuda. Dan kerajaanpun aman di bawah pemerintahannya. Sekalipun bukit-bukit pengorbanan tidak seluruhnya dijauhkan, namun Asa berpaut kepada TUHAN dengan segenap hatinya sepanjang umurnya. Ia membawa persembahan-persembahan kudus ayahnya dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri ke rumah TUHAN, yakni emas dan perak serta barang-barang lain.

Karena negeri itu aman dan tidak ada yang memeranginya pada tahun-tahun awal pemerintahan Asa, ia dapat membangun kota-kota benteng di Yehuda; TUHAN telah mengaruniakan keamanan kepadanya. Katanya kepada orang Yehuda: "Marilah kita memperkuat kota-kota ini dan mengelilinginya dengan tembok beserta menara-menaranya, pintu-pintunya dan palang-palangnya. Negeri ini masih dalam tangan kita, karena kita mencari TUHAN Allah kita dan Ia mencari kita serta mengaruniakan keamanan kepada kita di segala penjuru." Maka mereka melaksanakan pembangunan itu dengan berhasil. Pasukan-pasukan Asa yang dari Yehuda jumlahnya 300.000 orang yang membawa perisai besar dan tombak, dan yang dari Benyamin jumlahnya 280.000 orang yang membawa perisai kecil, sebagai pemanah. Mereka semua pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa.

Setelah Asa memerintah dengan damai selama sepuluh tahun, Zerah, orang Etiopia itu, maju berperang melawan Asa dengan tentara sebanyak sejuta orang dan tiga ratus kereta. Ia sampai ke Maresa. Lalu Asa maju menghadapinya. Mereka mengatur barisan perangnya di lembah Zefata dekat Maresa. Kemudian Asa berseru kepada TUHAN, Allahnya: "Ya TUHAN, selain daripada Engkau, tidak ada yang dapat menolong yang lemah terhadap yang kuat. Tolonglah kami ya TUHAN, Allah kami, karena kepada-Mulah kami bersandar dan dengan nama-Mu kami maju melawan pasukan yang besar jumlahnya ini. Ya TUHAN, Engkau Allah kami, jangan biarkan seorang manusia mempunyai kekuatan untuk melawan Engkau!" Dan TUHAN memukul kalah orang-orang Etiopia itu di hadapan Asa dan Yehuda. Orang-orang Etiopia itu lari, lalu dikejar oleh Asa dan laskarnya sampai ke Gerar. Dari orang-orang Etiopia itu amat banyak yang tewas, sehingga tidak ada yang tinggal hidup, karena mereka hancur di hadapan TUHAN dan tentaranya. Orang-orang Yehuda memperoleh jarahan yang sangat besar. Mereka mengalahkan semua kota di sekeliling Gerar, karena ketakutan yang dari TUHAN menimpa penduduknya. Mereka menjarahi semua kota itu, karena jarahan yang besar terdapat di situ. Tenda-tenda pemilik ternakpun direbut mereka, dan banyak kambing domba dan unta diangkutnya sebagai jarahan, lalu mereka kembali ke Yerusalem.

Nabi Azarya bin Oded dihinggapi Roh Allah. Ia pergi menemui Asa dan berkata kepadanya: "Dengarlah kepadaku, Asa dan seluruh Yehuda dan Benyamin! TUHAN beserta dengan kamu bilamana kamu beserta dengan Dia. Bilamana kamu mencari-Nya, Ia berkenan ditemui olehmu, tetapi bilamana kamu meninggalkan-Nya, kamu akan ditinggalkan-Nya. Lama sekali Israel tanpa Allah yang benar, tanpa ajaran daripada imam dan tanpa hukum. Tetapi dalam kesesakan mereka berbalik kepada TUHAN, Allah orang Israel. Mereka mencari-Nya, dan Ia berkenan ditemui oleh mereka. Pada zaman itu tidak dapat orang pergi dan pulang dengan selamat, karena terdapat kekacauan yang besar di antara segenap penduduk daerah-daerah. Bangsa menghancurkan bangsa, kota menghancurkan kota, karena Allah mengacaukan mereka dengan berbagai-bagai kesesakan. Tetapi kamu ini, kuatkanlah hatimu, jangan lemah semangatmu, karena ada upah bagi usahamu!"

Ketika Asa mendengar perkataan nubuat yang diucapkan oleh nabi Azarya bin Oded itu, ia menguatkan hatinya dan menyingkirkan dewa-dewa kejijikan dari seluruh tanah Yehuda dan Benyamin dan dari kota-kota yang direbutnya di pegunungan Efraim. Ia membaharui mezbah TUHAN yang ada di depan balai Bait Suci TUHAN. Ia mengumpulkan seluruh Yehuda dan Benyamin dan orang-orang Efraim, Manasye dan Simeon yang tinggal di antara mereka sebagai orang asing. Sebab dari Israel banyak yang menyeberang memihak kepadanya ketika mereka melihat bahwa TUHAN, Allahnya, beserta dengan dia. Mereka berkumpul di Yerusalem pada bulan ketiga tahun kelima belas dari pemerintahan Asa. Pada hari itu mereka mempersembahkan kepada TUHAN tujuh ratus lembu sapi dan tujuh ribu kambing domba dari jarahan yang mereka bawa pulang. Mereka mengadakan perjanjian untuk mencari TUHAN, Allah nenek moyang mereka, dengan segenap hati dan jiwa. Setiap orang, baik anak-anak atau orang dewasa, baik laki-laki atau perempuan, yang tidak mencari TUHAN, Allah Israel, harus dihukum mati. Mereka bersumpah setia kepada TUHAN dengan suara yang nyaring, dengan sorak-sorai dan dengan tiupan nafiri dan sangkakala. Seluruh Yehuda bersukaria atas sumpah itu, karena dengan segenap hati mereka bersumpah setia dan dengan kehendak yang bulat mereka mencari TUHAN. TUHAN berkenan ditemui oleh mereka dan mengaruniakan keamanan kepada mereka di segala penjuru. Bahkan raja Asa memecat Maakha, neneknya, dari pangkat ibu suri, karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu, menumbuknya sampai halus dan membakarnya di lembah Kidron. Sekalipun bukit-bukit pengorbanan tidak dijauhkan dari Israel, namun hati Asa tulus ikhlas sepanjang umurnya. Ia membawa persembahan-persembahan kudus ayahnya dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri ke rumah Allah, yakni emas dan perak serta barang-barang lain. Tidak ada perang sampai pada tahun ketiga puluh lima pemerintahan Asa.

Ada perang antara Asa dan Baesa, raja Israel, sepanjang umur mereka. Pada tahun ke-36 Kerajaan Yehuda (tahun ke-17 pemerintahan Asa), Baesa, raja Israel, maju berperang melawan Yehuda, dan ia memperkuat Rama, dengan maksud mencegah lalu lintas kepada Asa, raja Yehuda. Tetapi Asa mengambil segala emas dan perak yang masih tinggal dalam perbendaharaan rumah TUHAN dan dalam perbendaharaan rumah raja dan menyerahkannya kepada pegawainya. Kemudian raja Asa mengutus mereka kepada Benhadad bin Tabrimon bin Hezion, raja Aram yang diam di Damsyik, dengan membawa pesan: "Ada perjanjian antara aku dan engkau, antara ayahku dan ayahmu. Di sini kukirim kepadamu suatu bingkisan, yakni emas dan perak. Marilah, batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel, supaya ia undur daripadaku." Lalu Benhadad mendengarkan permintaan raja Asa; ia menyuruh panglima-panglimanya menyerang kota-kota Israel dan ia mengalahkan Iyon, Dan, Abel-Bet-Maakha, Abel-Maim dan seluruh Kinerot serta seluruh tanah Naftali. Segera sesudah Baesa mendengar hal itu, ia berhenti memperkuat Rama dan ia menetap di Tirza. Tetapi raja Asa mengerahkan segenap orang Yehuda, seorangpun tiada yang terkecuali; mereka harus mengangkat batu dan kayu yang dipergunakan Baesa untuk memperkuat Rama. Raja Asa mempergunakannya untuk memperkuat Geba-Benyamin dan Mizpa.

Pada waktu itu datanglah Hanani, pelihat itu, kepada Asa, raja Yehuda, katanya kepadanya: "Karena engkau bersandar kepada raja Aram dan tidak bersandar kepada TUHAN Allahmu, oleh karena itu terluputlah tentara raja Aram dari tanganmu. Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya, kereta dan orang berkudanya sangat banyak? Namun TUHAN telah menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, karena engkau bersandar kepada-Nya. Karena mata TUHAN menjelajah seluruh bumi untuk melimpahkan kekuatan-Nya kepada mereka yang bersungguh hati terhadap Dia. Dalam hal ini engkau telah berlaku bodoh, oleh sebab itu mulai sekarang ini engkau akan mengalami peperangan." Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu, sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara, sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu. Pada waktu itu Asa menganiaya juga beberapa orang dari rakyat.

Pada masa tuanya, yaitu pada tahun ke-39 pemerintahannya, Asa menderita sakit pada kedua kakinya yang kemudian menjadi semakin parah. Namun dalam kesakitannya itu ia tidak mencari pertolongan TUHAN, tetapi pertolongan tabib-tabib. Asa gagal untuk terus bertekun dalam mencari Allah ketika usianya sudah lebih tua. Ialah contoh bagi semua orang percaya bahwa memang mungkin untuk jatuh dari kesetiaan kepada Allah sekalipun telah ikut ambil bagian di dalam pembaharuan rohani yang besar. Tiga bukti kemerosotan rohaninya diberikan dalam pasal ini.

Kemudian Asa mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya. Ia mati pada tahun ke-41 pemerintahannya, dan dikuburkan di kuburan yang telah digali baginya, di samping nenek moyangnya di kota Daud, bapa leluhurnya. Orang-orang membaringkannya di atas petiduran yang penuh dengan rempah-rempah dan segala macam rempah-rempah campuran yang dicampur menurut cara pencampur rempah-rempah, lalu menyalakan api yang sangat besar untuk menghormatinya. Maka Yosafat, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.

Asa mulai menjadi raja atas Yehuda dalam tahun kedua puluh zaman Yerobeam, raja Israel (). Ia memerintah di Yerusalem 41 tahun lamanya

Menurut perhitungan kronologi Edwin R. Thiele, Asa mulai memerintah sekitar September 911 SM - April 910 SM ("911 SM") sampai meninggalnya sekitar September 870 SM - April 869 SM ("870 SM").




</doc>
<doc id="549102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549102" title="Kromodinamika kuantum">
Kromodinamika kuantum

Kromodinamika kuantum atau quantum chromodynamics (QCD) dalam fisika partikel adalah teori yang berusaha menjabarkan sifat dan perilaku dari partikel teoretis bernama quark dan gluon dalam membentuk partikel elementer bernama hadron.


</doc>
<doc id="549106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549106" title="Brooke White">
Brooke White

Brooke White () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika. Semasa kecil, ia hidup di Arizona dan dibesarkan bersama tiga orang adiknya. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Kariernya di bidang menyanyi dimulai sejak ia berusia 15 tahun saat ia bermain dalam sebuah drama musikal berjudul "Meet me in St.Louis" dan mendapat peran utama. Selain itu, ia sempat menjadi pengasuh sebelum memasuki ajang American idol. Ia tersisih dari panggung American idol pada posisi lima besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar karierenya dalam bidang musik. Ia telah dilirik oleh "Hollywood Records" untuk merilis empat buah album rekaman.


</doc>
<doc id="549107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549107" title="Djawa Baroe">
Djawa Baroe

Djawa Baroe adalah majalah bikinan pemerintah pendudukan Jepang di Indonesia semasa Perang Dunia II sebagai instrumen propagandanya ke tengah masyarakat Indonesia untuk mendukung Jepang dalam perang di Asia-Pasifik.

Berbagai rubrik di majalah itu mencerminkan propagandanya. Propaganda peningkatan kesehatan masyarakat Jawa didukung dengan rubrik khusus "Djamoe Djawa". Rubrik itu mengulas pemanfaatkan jamu-jamu tradisional Jawa yang bisa diusahakan secara swadaya oleh rakyat.

Untuk membangun tabiat masyarakat, "Djawa Baroe" membuat rubrik khusus bernama "Nasihat Jang Bermanfaat". Rubrik ini adalah cerita bergaya realis yang pendek dan berkisah tentang tabiat-tabiat masyarakat Jawa. Lewat cerita dalam rubrik ini, nasihat-nasihat Jepang diberikan kepada masyarakat Indonesia agar berhemat, menabung, jujur, optimistis dan rajin bekerja.


</doc>
<doc id="549110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549110" title="Thomas Müller">
Thomas Müller

Thomas Müller () () adalah pemain sepak bola asal Jerman yang bermain dan menjadi wakil kapten untuk Bayern München dan tim nasional Jerman. Sebagai pemain yang serba guna, Müller bermain sebagai gelandang atau penyerang, dan telah bermain dalam berbagai posisi menyerang – gelandang serang, penyerang bayangan, penyerang tengah, serta pemain sayap. Dia dipuji karena pengaturan posisi, kerja tim dan stamina, tingkat produktivitas, serta konsistensi dalam mencetak dan menciptakan gol.

Sebagai produk dari sistem akademi usia muda, dia memulai musim pertamanya secara penuh pada musim 2009–2010 setelah Louis van Gaal ditunjuk sebagai pelatih utama; dia bermain di hampir seluruh pertandingan hingga klub memenangkan gelar "double" di Bundesliga dan DFB-Pokal, serta mencapai Final Liga Champions UEFA 2010. Müller mencetak 23 gol pada musim 2012–2013 saat Bayern memenangkan "treble" historis; gelar di Bundesliga, DFB-Pokal, dan Liga Champions.

Müller masuk ke dalam tim nasional Jerman pada tahun 2010. Pada Piala Dunia 2010 dia mencetak lima gol dalam enam pertandingan saat Jerman meraih peringkat ketiga. Dia menjadi Pemain Muda Terbaik dalam turnamen dan memenangkan "Golden Boot" sebagai pencetak gol terbanyak, dengan lima gol dan tiga "assist". Pada Piala Dunia 2014 dia berperan penting dalam membantu tim memenangkan trofi, mencetak lima gol dan menerima "Silver Ball" sebagai pemain terbaik kedua dan "Silver Boot" sebagai pencetak gol terbanyak kedua, serta masuk ke dalam World Cup All Star XI dan 2014 FIFA World Cup Dream Team.

Pada tahun 2014, Müller menempati peringkat kelima dalam daftar pemain sepak bola terbaik di dunia menurut "The Guardian".

Lahir di Weilheim, Müller bermain sebagai pemain tim usia muda untuk TSV Pähl, dan pada umur 10 tahun dia melakukan perjalanan sejauh untuk bergabung ke dalam tim Bayern München pada tahun 2000. Dia berkembang melalui sistem tim usia muda dan menjadi bagian dari tim yang memperoleh "runner-up" di Bundesliga U-19 pada tahun 2007. Dia memulai debut di tim cadangan pada Maret 2008 saat dia menggantikan Stephan Fürstner dalam pertandingan Regionalliga melawan SpVgg Unterhaching. Pada pertandingan tersebut dia mencetak gol. Dia bermain dalam dua pertandingan Regionalliga lainnya pada musim 2007–2008, saat tetap bermain untuk tim U-19. Pada musim berikutnya, tim kedua Bayern lolos ke 3. Liga yang baru dibentuk, dan Müller menjadikan dirinya sebagai pemain kunci – bermain dalam 32 dari 38 pertandingan dan mencetak 15 gol,<ref name="Spieler-Statistik 2008/09"></ref> menjadikannya sebagai pencetak gol terbanyak kelima dalam liga tersebut. Dia juga terlibat dalam tim utama di bawah pelatih saat itu Jürgen Klinsmann; saat dia tampil dalam pertandingan persahabatan pra-musim, dan memulai debut penuhnya pada 15 Agustus 2008, saat dia menjadi pemain pengganti untuk Miroslav Klose pada sepuluh menit terakhir dari pertandingan Bundesliga melawan Hamburger SV. Meski Müller merasa bahwa penampilannya tidak berlangsung baik, dia kembali tampil dalam tiga pertandingan Bundesliga pada musim tersebut dan memulai debut di Liga Champions pada 10 Maret 2009 saat menjadi pemain yang menggantikan Bastian Schweinsteiger pada menit ke-72 dalam kemenangan 7–1 atas Sporting CP. Dia mencetak gol terakhir saat mereka menang dengan skor agregat 12–1.

Pada Februari 2009, Müller menandatangani kontrak pertamanya untuk tim senior dengan kesepakatan selama dua tahun efektif dari musim 2009–2010 bersama dengan rekannya Holger Badstuber.

Müller pernah hampir dipinjamkan atau bahkan ditransfer untuk mencari pengalaman dalam bermain sepak bola di tim utama, tetapi saat Louis van Gaal ditunjuk sebagai manajer, Müller dan Badstuber menjadi pemain tetap dalam tim utama Bayern sejak awal musim. Dalam beberapa pertandingan pertama, Müller merupakan pemain pengganti tetap, dan pada 12 September 2009, dia dimainkan dalam pertandingan melawan Borussia Dortmund dan mencetak dua gol dalam kemenangan 5–1. Tiga hari kemudian, dia mencetak dua gol lainnya dalam kemenangan 3–0 pada pertandingan Liga Champions atas Maccabi Haifa. Dia menjadi "Bundesliga Player of the Month" untuk bulan September dan memperoleh pujian dari Gerd Müller, mantan penyerang legendaris Bayern dan Jerman dengan nama marga yang sama. Setelah pertandingan melawan Haifa, Müller dimasukkan ke dalam lini utama di hampir setiap pertandingan, dan hanya melewatkan satu pertandingan, yakni pertandingan Liga Champions melawan Bordeaux, yang pada saat itu dia terkena akumulasi kartu, karena dia dikeluarkan dalam pertandingan awal melawan tim yang sama.

Pada Februari 2010, Müller menandatangani kontrak bersama Bayern München hingga tahun 2013. Selama paruh kedua musim, Müller kembali masuk ke dalam lini utama tetap, dan biasanya bermain di posisi penyerang tengah karena ketersediaan pemain sayap yang diisi oleh Franck Ribéry dan Arjen Robben. Pada April 2010, dia mencetak gol kedua dalam kemenangan 2–1 atas rival Schalke 04, dan dalam pertandingan pamungkas liga pada musim yang sama, dia mencetak "hat-trick" pertama dalam kariernya, dalam kemenangan 3–1 atas VfL Bochum sekaligus mengamankan gelar juara Jerman bagi Bayern. Gelar tersebut dipastikan sepekan kemudian melalui kemenangan 3–1 atas Hertha BSC. Pada pertandingan tersebut Müller bermain sebagai pemain lini utama.

Di sepanjang musim, dia bermain dalam ke-34 pertandingan Bundesliga, bermain sebagai pemain lini utama dalam 29 pertandingan, serta menorehkan 13 gol dan 11 "assist". Bayern and Müller kembali ke Berlin pada pekan berikutnya, untuk menghadapi Werder Bremen dalam pertandingan final DFB-Pokal. Müller bermain di lini utama dan Bayern memenangkan pertandingan 4–0 sekaligus melengkapi gelar "double" dalam kompetisi domestik. Müller mencetak empat gol dan memberikan dua "assist" selama kompetisi, yang menjadikannya sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang musim ini. Musim ini diakhiri dengan perburuan "treble" pertama, melalui pertandingan Final Liga Champions 2010 melawan Inter Milan di Stadion Santiago Bernabéu di Madrid. Sayangnya, hal tersebut tidak terwujud setelah kalah 2–0 berkat kedua gol dari Diego Milito. Müller masuk ke dalam lini utama dan memperoleh peluang kunci setelah babak pertama, saat tertinggal 1–0, tetapi tendangannya diselamatkan oleh Júlio César. Müller merasa sangat kecewa karena kekalahan ini, tetapi dia mengakhiri musim pertamanya sebagai pemain tim utama dengan 52 pertandingan dan 19 gol di semua kompetisi.

Dalam suatu jajak pendapat yang dibuat oleh majalah olahraga "kicker", dia dipilih oleh rekan sesama pemain profesional sebagai pendatang baru terbaik untuk musim 2009–2010 dan masuk ke dalam daftar pemain tim pilihan Bundesliga musim ini. Müller berterima kasih kepada Van Gaal karena telah menjadi bagian dari kesuksesan awalnya – pelatih yang datang dengan reputasinya karena mempromosikan pemain dari tim usia muda, terutama di Ajax, dan konsisten memberi Müller kesempatan bermain dalam tim utama, seperti yang dikatakan Van Gaal, ""Müller spielt bei mir immer"" ("bersama saya, Müller akan selalu bermain"). Sebagai balasannya, Müller menyebut Van Gaal sebagai "teknisi jenius" yang membuat para pemainnya "berkembang setiap saat."

Müller kembali dari rehat pasca-Piala Dunia untuk kembali menandatangani perpanjangan kontrak, kali ini dia bertahan di Bayern hingga tahun 2015. Bersama semua pemain Bayern yang berpartisipasi di Piala Dunia, dia melewatkan banyak pertandingan pra-musim, dan pertandingan pertama yang dia ikuti adalah pertandingan DFL-Supercup melawan Schalke 04 pada tanggal 7 Agustus. Dia masuk ke dalam lini utama, dan mencetak gol pembuka dalam kemenangan 2–0. Dua pekan kemudian dia mencetak gol pembuka musim untuk Bayern dalam kemenangan kandang 2–1 atas VfL Wolfsburg. Müller bermain di setiap pertandingan di paruh awal musim dan biasanya bermain sebagai pemain lini utama, tetapi saat tim berjuang untuk memeroleh hasil yang terbaik, Müller tidak mampu mencapai perolehan gol pada musim sebelumnya, dicadangkan, dan bahkan menerima cacian dari Louis van Gaal setelah kehilangan peluang mudah dalam kekalahan 2–0 dari 1. FC Kaiserslautern pada bulan Agustus. Namun, dia tetap filosofis mengenai keadaannya, dan setelah delapan pertandingan liga tanpa gol, dia mencetak gol dalam kemenangan 4–1 atas Eintracht Frankfurt pada 27 November; Dia melanjutkannya dengan mencetak gol dalam pertandingan Bundesliga dan DFB-Pokal melawan VfB Stuttgart tiga pekan kemudian. Gol tersebut menambah jumlah gol yang dicetaknya menjadi delapan gol di semua kompetisi, termasuk gol spektakuler yang memulai penambahan skor pada kemenangan dalam pertandingan Liga Champions melawan A.S. Roma pada 15 September.

Saat tim sedang menikmati jeda musim dingin, Müller merenungkan hal yang dia bayangkan sebagai "tahun pertama yang hampir luar biasa sebagai seorang pemain profesional." Müller memulai paruh kedua musim dengan baik, tetapi terlibat pertengkaran dengan rekan setim Arjen Robben, yang kesal saat Müller memperlihatkan ketidakpuasannya pada tendangan bebas yang dimanfaatkan Robben dengan buruk saat pertandingan yang berakhir kemenangan 3–1 atas Werder Bremen. Müller kembali bermain di setiap pertandingan di sepanjang musim dan mencetak 19 gol (12 di antaranya pada liga domestik), tetapi musim ini berakhir dengan kurang sukses bagi Bayern, yang mengakhiri musim di posisi ketiga, tersingkir di babak semi-final DFB-Pokal oleh Schalke 04, serta dalam pertandingan babak 16 besar Liga Champions UEFA melawan Inter Milan; Bayern menang 1–0 di San Siro, dan Müller mencetak gol di "leg" kedua untuk memperlebar skor agregat 3–1, tetapi Inter mengimbangkan skor menjadi 3–3 pada menit ke-88 sehingga lolos berkat peraturan gol tandang. Louis van Gaal semakin dikritik karena kekakuannya dalam kebijakan taktis, transfer, dan pemilihan pemain; sehingga dia kehilangan pekerjaannya dan digantikan oleh Jupp Heynckes.

Pada pertandingan pertama di DFB-Pokal Müller terpilih sebagai pemain terbaik setelah dua tendangan penalti dikonversi menjadi gol oleh Mario Gómez dan Bastian Schweinsteiger, Müller kemudian menambahkan gol ketiga di babak pamungkas untuk mengamankan kemenangan 3–0 atas Eintracht Braunschweig. Perlu lima pertandingan bagi Müller untuk mencetak gol pertama di Bundesliga musim ini; ke gawang Schalke 04 dalam kemenangan 2–0 bagi Bayern. Müller kemudian mencetak gol dalam pertandingan kandang berikutnya sepanjang babak pertama pertandingan, yang berakhir dengan kemenangan 3–0. Pada 26 November 2011, Müller mencetak gol pembuka di paruh awal pertandingan yang berakhir kemenangan Bayern 6–0 atas FC Ingolstadt, memberikannya gol kedua dalam DFB-Pokal. Müller masuk ke dalam daftar kandidat peraih penghargaan FIFA Ballon d'Or tahun ini.

Pada 10 dan 15 Januari 2012, dalam pertandingan persahabatan yang dilakoni oleh Bayern, Müller mencetak tiga gol dalam dua pertandingan, dua di antaranya dalam pertandingan melawan tim nasional India (yang berakhir dengan kemenangan 4–0 bagi Bayern) dan satu gol dalam kemenangan berikutnya dengan skor 4–0 atas Rot-Weiß Erfurt. Müller memberikan dua "assist" dalam kemenangan Bayern atas VfB Stuttgart dalam DFB-Pokal. Pada 11 Februari, Bayern menghadapi 1. FC Kaiserslautern dan Müller mengakhiri masa tanpa gol yang berlangsung sejak 24 September 2011 melalui sundulan kepala dalam kemenangan 2–0. Pada 31 Maret, Müller memainkan pertandingan keseratusnya di Bundesliga saat menghadapi 1. FC Nürnberg. Pada 19 Mei, Müller mencetak gol pembuka dalam pertandingan final Liga Champions melawan Chelsea melalui sundulan kuat. Dia digantikan beberapa saat setelahnya. Akan tetapi, Bayern München kalah dalam pertandingan final melalui adu penalti. Müller menyatakan ketidakpuasannya atas waktu yang terbuang saat duduk di bangku cadangan. Müller berkata bahwa meski dia tidak puas dia ingin bertahan di Bayern. Di sepanjang musim, Müller mencetak tujuh gol dalam 34 pertandingan liga, dua gol dalam lima pertandingan Piala Jerman, dan dua gol dalam 14 pertandingan Liga Champions.

Gol pertama yang dicetak oleh Müller dalam Bundesliga musim ini terjadi saat menghadapi juara 2. Bundesliga musim lalu SpVgg Greuther Fürth yang berakhir dengan kemenangan 3–0 untuk Bayern pada 27 Agustus 2012. Pada 2 September, dia mencetak dua gol saat mengalahkan VfB Stuttgart dengan skor akhir 6–1 di hadapan 71.000 penonton di Allianz Arena yang baru saja diperluas. Müller membantu Bayern memecahkan rekor di awal musim, saat dia mencetak dua gol ke gawang Fortuna Düsseldorf pada tanggal 20 Oktober dalam kemenangan 5–0, menorehkan delapan kemenangan beruntun bagi Bayern. Tiga hari kemudian, dia mencetak gol pertama di Liga Champions musim ini dari titik penalti saat Bayern mengalahkan Lille 1–0 di Grand Stade Lille Métropole yang baru saja dibangun.

Pada 13 Desember, setelah menjalani paruh awal musim Bundesliga dengan baik, Müller menjanjikan kesetiaannya dengan menyatakan bahwa dia merasa München bagaikan tempat tinggalnya dan bahwa, "Tidak ada klub yang berkembang jika Anda meninggalkan FC Bayern... hampir tidak ada klub yang lebih baik." Enam hari kemudian, dia menandatangani perpanjangan kontrak dua tahun, yang membuatnya bertahan di Allianz Arena hingga 2017. Pada jeda musim dingin Bundesliga, dia telah mencetak sembilan gol dan memberikan tujuh "assist" dalam 16 penampilan di liga dan tiga gol tambahan di Liga Champions; hal ini memberikannya total 13 gol pada sepanjang paruh awal musim, termasuk gol yang dia ciptakan saat melawan Borussia Dortmund dalam pertandingan DFL-Supercup 2012 yang berakhir kemenangan bagi Bayern. Müller kembali mencetak gol setelah jeda musim dingin saat menghadapi VfB Stuttgart dengan kemenangan tandang 2–0. Müller mencetak gol kelimanya di Liga Champions pada 2 April 2013, melengkapi kekalahan Juventus di "leg" pertama dengan skor 2–0 sekaligus mengakhiri rekor tak terkalahkan oleh klub Italia setelah 18 pertandingan di Eropa. Pada 23 April, Müller mencetak dua gol dan memberi satu "assist" dalam kemenangan 4–0 atas Barcelona pada pertandingan semi-final Liga Champions di Allianz Arena. Pada pertandingan selanjutnya, Müller mencetak gol melalui sundulan kepala saat Bayern menang dengan skor 3–0 dan memberikan kekalahan terbesar bagi Barcelona di Liga Champions dengan skor agregat 7–0. Müller kemudian memainkan peran penting dalam kemenangan Bayern 2–1 atas Borussia Dortmund pada pertandingan final. Pada 1 Juni, Müller mencetak gol melalui tendangan penalti pada pertandingan final DFB-Pokal 2012–2013. Bayern memenangkan DFB-Pokal dengan skor akhir 3–2 sekaligus melengkapi "treble" historis. Müller mencetak 23 gol di sepanjang musim (termasuk semua kompetisi), 13 di antaranya pada pertandingan Bundesliga, satu gol pada DFB-Pokal, dan delapan gol impresif di Liga Champions, dia juga menambahkan satu pada pertandingan DFL-Supercup 2012 yang memberi kemenangan 2–1 bagi Bayern. Musim ini menjadi musim dengan gol terbanyak yang dicetak oleh Müller pada saat itu.

Müller memulai musim 2013–2014 dengan mencetak beberapa gol dalam tujuh dari 12 pertandingan pra-musim yang dilakoni oleh Bayern. Pertandingan kompetitif pertamanya adalah pertandingan melawan Borussia Dortmund di DFL-Supercup. Pada 5 Agustus 2013, Müller mencetak "hat-trick" saat Bayern menang 5–0 dalam pertandingan babak pertama DFB-Pokal 2013–2014 melawan Schwarz-Weiß Rehden. Pada pertandingan pembuka musim Bundesliga 2013–2014, Müller menyia-nyiakan tendangan penalti untuk pertama kali. Beberapa saat kemudian, penyelamatan bola dari tendangan penalti mengibaskan tangan Álvaro Domínguez yang mengakibatkan tendangan penalti berikutnya yang berhasil dimanfaatkan David Alaba. Setelah pertandingan, Müller berkata, "Saya masih senang melakukan tendangan penalti, tetapi saya pikir David Alaba adalah pemain terbaik dalam memanfaatkan tendangan titik untuk saat ini." Dia bermain dalam UEFA Super Cup. Pada 25 September saat menghadapi Hannover 96 di babak kedua DFB-Pokal, Müller menambahkan dua gol ke dalam jumlah gol yang dicetaknya hanya dalam dua pertandingan. Pada 28 September, Müller mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1–0 atas VfL Wolfsburg, memberikannya gol pertama pada musim Bundesliga 2013–2014. Müller mencetak gol pertamanya di Liga Champions UEFA 2013–2014 dan Bayern mengalahkan Manchester City 3–1 di City of Manchester Stadium pada 2 Oktober. Dia bermain dalam suatu pertandingan di Piala Dunia Antarklub FIFA.

Pada 17 Mei 2014, Müller mencetak gol kedua bagi Bayern dalam pertandingan Final DFB-Pokal 2014 melawan Borussia Dortmund dengan skor akhir 2–0 setelah perpanjangan waktu, memberikan "die Roten" gelar "double" kesepuluh di liga dan piala domestik dalam sejarah klub. Müller menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen dengan delapan gol dalam lima penampilan. Dia menuntaskan musim dengan mencetak 13 gol dalam 31 pertandingan liga, delapan gol dalam lima pertandingan DFB-Pokal, dan lima gol dalam 12 pertandingan Liga Champions.

Setelah musim 2013–2014, Müller menandatangani kontrak baru yang membuatnya bertahan di Bayern hingga 2019 dan menolak tawaran kontrak dari Manchester United. Müller bermain dalam pertandingan DFL-Supercup 2014, yang merupakan pertandingan pertama bagi Bayern pada musim 2014–2015. Akan tetapi, Bayern kalah dengan skor 2–0. Gol pertamanya untuk musim ini adalah gol yang dihasilkan pada pertandingan melawan Preußen Münster dalam DFB-Pokal pada tanggal 17 Agustus 2014. Kemudian di laga pembuka Bundesliga, pada 22 Agustus, Müller mencetak gol pembuka Bundesliga musim ini saat menghadapi VfL Wolfsburg. Bayern memenangkan pertandingan dengan skor 2–1.

Pada 11 Maret 2015, Müller mencetak dua gol saat menghadapi Shakhtar Donetsk dengan kemenangan 7–0 sekaligus mengimbangi mantan rekan setim Mario Gómez sebagai pemain Jerman yang mencetak gol terbanyak dalam sejarah Liga Champions UEFA. Dia kemudian memimpin perolehan gol sebagai pemain Jerman saat mencetak gol dalam kemenangan 6–1 atas Porto pada 21 April. Dia menyelesaikan musim dengan 13 gol dalam 32 pertandingan liga, satu gol dalam lima pertandingan DFB-Pokal, dan tujuh gol dalam sepuluh pertandingan Liga Champions.

Müller memulai musim ini dengan bermain dalam pertandingan DFL-Supercup melawan VfL Wolfsburg. Dia memulai musim liga dengan mencetak dua gol ke gawang Hamburger SV, satu gol ke gawang 1899 Hoffenheim, dua gol ke gawang Bayer Leverkusen, dan satu gol ke gawang FC Augsburg dalam empat "matchday" pertama. Dia mencetak gol dari titik penalti saat melawan Bayer Leverkusen dan Augsburg. Akan tetapi, dia gagal mencetak gol dalam tiga pertandingan Bundesliga berikutnya yang dilakoninya. Dia gagal mengonversi tendangan penalti menjadi gol saat menghadapi Mainz 05 di "matchday" tujuh. Gol berikutnya di Bundesliga tercipta saat dia mencetak dua gol ke gawang Borussia Dortmund di "matchday" delapan. Salah satu golnya diciptakan dari titik penalti. Kemampuannya mencetak gol berlanjut di kompetisi yang lain. Dia mencetak dua gol saat menghadapi Wolfsburg di babak kedua DFB-Pokal; dan di Liga Champions, dua gol melawan Olympiacos, dua gol ke gawang Arsenal, dan satu gol pada "leg" kedua melawan Olympiacos. Saat mencetak gol dalam kemenangan kandang melawan Olympiacos, Müller menjadi pemain termuda yang memenangkan 50 pertandingan Liga Champions UEFA, memecahkan rekor Lionel Messi setelah bertahan selama 14 bulan.

Pada 9 Desember 2015, Müller menjadi pemain pengganti untuk Franck Ribéry pada menit ke-46 dalam kemenangan 2–0 atas Dinamo Zagreb. Dia gagal mengonversi tendangan penalti pada pertandingan tersebut dan mengakhiri babak grup dengan lima gol dalam enam penampilan. Pada 18 Desember, Müller menandatangani kontrak baru bersama Bayern, yang mempertahankannya dalam klub hingga 2021. Pada 19 Desember, Bayern mengalahkan Hannover 96 dengan skor 1–0 berkat gol dari titik penalti oleh Müller. Bayern memulai jeda musim dingin setelah pertandingan. Müller mengakhiri paruh awal musim liga dengan 14 gol dari 17 penampilan, termasuk lima gol dari titik penalti dalam enam peluang. Dia telah mencetak 21 gol dalam 25 penampilan di semua kompetisi hingga jeda musim dingin.

Pada 12 Maret 2016, Müller mencetak dua gol dalam kemenangan 5–0 atas Werder Bremen. Empat hari kemudian, saat Bayern tertinggal 1–2 di "leg" kedua dari babak 16 besar Liga Champions, dia mencetak gol penyeimbang pada menit ke-91 sebelum Bayern memenangkan pertandingan melalui perpanjangan waktu dengan skor akhir 4–2 (agregat 6–4).

Pada 19 April 2016, Müller mencetak dua gol saat Bayern mengalahkan Werder Bremen di babak semi-final DFB-Pokal dengan skor 2–0. Gol pertamanya dalam pertandingan ini merupakan gol ke-150 yang dia persembahkan bagi klub di semua kompetisi.

Pada 3 Mei, tendangan penalti Müller diselamatkan oleh Jan Oblak dalam "leg" kedua semi-final Liga Champions saat menjamu Atlético Madrid. Pertandingan berakhir dengan kemenangan 2–1 bagi Bayern tetapi tersingkir karena peraturan gol tandang.

Dia mengakhiri musim dengan mencetak 20 gol dalam 31 pertandingan liga, empat gol dalam lima pertandingan DFB-Pokal, dan delapan gol dalam 12 pertandingan Liga Champions. Namun, dia tidak mencetak gol dalam pertandingan DFL-Supercup.

Müller memulai musim dengan mencetak gol dan memenangkan pertandingan DFL-Supercup 2016 melawan Borussia Dortmund pada 14 Agustus 2016. Pada pertandingan liga, Müller tidak mencetak gol selama 999 menit hingga dia berhasil mencetak gol selama pertandingan kandang melawan VfL Wolfsburg pada menit ke-76. Dia mengakhiri musim 2016–2017 dengan mencetak lima gol dalam 29 penampilannya di Bundesliga, tidak ada gol dalam tiga penampilan di DFB-Pokal, dan tiga gol dalam sembilan penampilan di Liga Champions. Müller menambah rekor dalam kariernya dengan 12 "assist" di Bundesliga.

Beberapa pakar sepak bola Jerman seperti Lothar Matthäus menyalahkan manajer Carlo Ancelotti karena perjuangan Müller di depan gawang. Ancelotti lebih sering menggunakan Thiago Alcântara sebagai pemain di belakang penyerang, posisi utama Müller. Müller sering dicadangkan pada beberapa pertandingan penting di Eropa dan Bundesliga.

Müller memulai musim 2017–2018 dengan bermain dalam pertandingan DFL-Supercup 2017. Dia bermain selama 67 pertama sebelum digantikan oleh Kingsley Coman. Gol pertamanya pada musim ini dicetak pada pertandingan melawan Mainz di "matchday" empat dari Bundesliga. Pada 21 Januari 2018, dia mencetak dua gol ke gawang Werder Bremen pada pertandingan Bundesliga. Pada 20 Februari, Müller mencetak dua gol ke gawang Beşiktaş di Liga Champions.

Müller memimpin Bundesliga dengan 14 "assist". Dia juga mencetak 8 gol dalam 29 pertandingan.

Müller memulai musim 2018–2019 dengan bermain sebagai pemain lini utama dalam pertandingan DFL-Supercup 2018. Dia digantikan oleh Leon Goretzka pada menit ke-64. Müller mencetak gol dalam dua pertandingan pertama Bundesliga musim ini. Dia mencetak gol dalam pertandingan babak kedua DFB-Pokal melawan SV Rödinghausen. Dia mencetak dua gol ke gawang Fortuna Düsseldorf dalam pertandingan Bundesliga pada 24 November 2018. Pada 12 Desember, Müller bermain dalam pertandingan Liga Champions yang ke-105 dalam kariernya, yakni dalam pertandingan Liga Champions melawan Ajax, sekaligus mengimbangi legenda klub Philipp Lahm sebagai pemegang rekor penampilan terbanyak di Liga Champions bersama Bayern. Pada pertandingan yang sama, Müller dikeluarkan dari lapangan untuk pertama kalinya setelah diganjar kartu merah langsung. Akibat dari pelanggaran tersebut, dia mendapat hukuman berupa larangan bermain selama dua pertandingan di Liga Champions. Pada 15 Desember, Müller membuat penampilannya yang ke-300 di Bundesliga untuk Bayern dalam pertandingan melawan Hannover 96.

Müller mewakili Jerman di berbagai tingkatan usia muda, dimulai dengan U-16 pada 2004. Pada Agustus 2009, dia dipanggil ke dalam tim U-21 untuk memulai debutnya pada pertandingan persahabatan yang berakhir kekalahan 3–1 dari Turki. Dia memperoleh enam penampilan untuk tim U-21 dan mencetak satu gol, yakni gol kedelapan dalam pertandingan dengan kemenangan akbar 11–0 atas San Marino.

Pada bulan Oktober pada tahun yang sama, penampilan tetap Müller untuk tim utama Bayern menyebabkan manajer tim nasional Jerman Joachim Löw mempertimbangkan pemanggilannya, meski mendapat penolakan awal dari pengurus Bayern München; pada bulan berikutnya, Müller masuk ke dalam skuat untuk pertandingan melawan Pantai Gading. Akan tetapi, pertandingan ini beriringan dengan wafatnya kiper tim nasional Robert Enke, yang menyebabkan pembatalan pertandingan melawan Chili di pekan yang sama. Dengan kurangnya kesempatan memainkan pemain baru, bersamaan dengan tim U-21 yang menghadapi kualifikasi Kejuaraan Eropa U-21 2011, Löw dan manajer tim U-21 Rainer Adrion sepakat bahwa Müller masih dibutuhkan untuk tim U-21, dan Müller dipanggil kembali ke tim U-21.

Dia kembali ke dalam skuat tim senior pada pertemuan berikutnya, yakni pada sesi latihan di Sindelfingen pada Januari 2010, dan masuk ke dalam skuat untuk pertandingan berikutnya, yakni pertandingan persahabatan melawan Argentina pada bulan Maret. Dia memulai debutnya dalam pertandingan ini sebagai pemain lini utama di Allianz Arena, stadion klubnya. Dia digantikan pada menit ke-66 dengan sesama debutan Toni Kroos saat Jerman kalah 1–0.

Müller masuk ke dalam skuat sementara yang berisi 27 pemain bersama tujuh pemain Bayern München lainnya. Meski merasa kesakitan saat terjatuh dari sepeda di fasilitas pelatihan tim di Alto Adige, Müller hanya menderita cedera ringan dan ikut serta dalam turnamen saat skuat dikurangi menjadi 23 pemain. Dia diberikan nomor 13, yang biasa dikenakan oleh kapten Michael Ballack yang sedang cedera pada saat itu, dan yang pernah dikenakan oleh eponim Müller, Gerd. Dia memperoleh penampilan internasional kedua pada pertandingan uji coba terakhir sebelum Piala Dunia saat menjadi pemain pengganti bagi Piotr Trochowski pada pergantian babak dalam kemenangan 3–1 atas Bosnia dan Herzegovina. Dia memulai pertandingan pertama pada perhelatan Piala Dunia bagi Jerman dan mencetak gol ketiga – gol pertamanya dalam karier internasional – dalam kemenangan 4–0 atas Australia, sekaligus memenangkan gol terbaik bulan ini oleh pemain Jerman. Dia bermain di semua pertandingan babak grup, hingga Jerman finis di puncak klasemen Grup D; dia mencetak dua gol dan memberi satu "assist" dalam kemenangan 4–1 atas Inggris di babak 16 besar. Pada menit ketiga dari pertandingan perempat-final yang berakhir kemenangan 4–0 bagi Jerman, dia membuka daftar skor dengan mencetak gol keempatnya dalam turnamen ini. Akan tetapi, dia diganjar kartu kuning kedua dalam turnamen di babak pertama karena "handball" dan dilarang bermain pada pertandingan semi-final yang berakhir kekalahan dari Spanyol. Müller berkata bahwa dia merasa jauh lebih gelisah selama pertandingan melawan Spanyol ketimbang pertandingan yang dapat dia mainkan. Dia kembali ke tim untuk pertandingan perebutan peringkat ketiga melawan Uruguay dan mencetak gol pertama, atau gol kelimanya di sepanjang turnamen, sehingga Jerman menang dengan skor 3–2 sekaligus meraih medali perunggu. Kesuksesan tim merupakan puncak dari rangkaian perubahan yang dibuat setelah kegagalan tim nasional pada Euro 2000. Para pemain Jerman mempertegas gaya permainan yang lebih terbuka dan berorientasi pada penyerangan yang tidak dikaitkan sebelumnya dengan Jerman, serta memasukkan pemain muda produktif, yakni Müller, Sami Khedira, dan Mesut Özil.

Dengan lima gol, Müller menempati posisi pencetak gol terbanyak bersama. Dia meraih Golden Boot dengan gol tersebut beserta tiga "assist". Dia juga memenangkan Penghargaan Pemain Muda Terbaik setelah mengalahkan kandidat André Ayew dari Ghana dan Giovani dos Santos dari Meksiko. Dia berhasil memenangkan kedua penghargaan sekaligus setelah masing-masing dimenangkan oleh rekan setimnya Miroslav Klose dan Lukas Podolski dari tahun 2006.

Pada Oktober 2010, dia ke dalam daftar kandidat peraih penghargaan FIFA Ballon d'Or bersama empat rekan senegaranya. Mengenai kesuksesannya di Piala Dunia, Müller berkata, "Saya sebenarnya sedang beruntung, saya bermain dengan baik di saat yang tepat."

Müller bermain sebagai pemain lini utama dalam kesepuluh pertandingan kualifikasi Euro 2012, saat Jerman lolos ke turnamen final dengan rekor kemenangan 100%. Müller memberikan "assist" untuk tujuh gol, tiga di antaranya tercipta dalam pertandingan melawan Austria pada September 2011 yang beralkir kemenangan 6–2 sekaligus mengamankan kualifikasi Jerman ke turnamen final. Dia mencetak tiga gol di sepanjang kualifikasi, dua di antaranya pada kemenangan 4–0 atas Kazakhstan pada Maret 2011, sementara gol ketiga pada kemenangan 3–1 atas Turki pada bulan Oktober.

Müller masuk ke dalam skuat Joachim Löw untuk Euro 2012. Jerman tersingkir di babak semi-final setelah kalah dari Italia.

Müller mencetak beberapa gol pertama pada kualifikasi Piala Dunia pada 22 Maret 2013, yakni berupa gol pembuka dan gol terakhir dalam kemenangan tandang 3–0 atas Kazakhstan. Dia juga mencetak gol dalam kemenangan 3–0 atas Austria dan Kepulauan Faroe, memberikannya empat gol selama kualifikasi.

Pada 16 Juni 2014, pada laga pembuka Jerman di Piala Dunia 2014, Müller mencetak "hat-trick" pertama selama turnamen dan terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan yang berakhir dengan kemenangan 4–0 atas Portugal. Selain itu, dia juga menjadi sasaran tandukan Pepe pada menit ke-37, yang mengakibatkan bek Portugal dikeluarkan dari lapangan. Dia membantah telah "melebih-lebihkan" situasi yang berujung kartu merah. Pada 26 Juni, Müller mencetak satu-satunya gol pada pertandingan babak grup terakhir melawan Amerika Serikat dan membantu Jerman menjuarai Grup G, serta menghalau kekhawatiran akan kolusi antara pelatih Jerman Joachim Löw dan pelatih Amerika Serikat Jürgen Klinsmann untuk bermain imbang seperti yang telah terjadi pada tahun 1982.

Pada 8 Juli, dia mencetak gol pembuka bagi Jerman pada pertandingan semi-final yang berakhir kekalahan telak bagi Brasil dengan skor 7–1. Gol ini menjadi gol ke-2.000 tim nasional Jerman dalam sejarahnya. Müller telah mencetak masing-masing minimal lima gol dalam kedua Piala Dunia pertamanya, menjadikannya pemain ketiga yang melakukannya (setelah Teófilo Cubillas dan rekan setimnya Miroslav Klose). Dengan gol tersebut, dia telah mengimbangi Helmut Rahn dengan perolehan 10 gol di Piala Dunia.

Pada 11 Juli, Müller masuk ke dalam daftar kandidat peraih penghargaan Golden Ball yang diberikan kepada pemain terbaik. Karena telah banyak berperan bagi tim di sepanjang perhelatan Piala Dunia, Müller menerima Silver Boot sebagai pencetak gol terbanyak kedua dengan lima gol, serta masuk ke dalam World Cup All Star XI.

Müller tampil dalam sembilan dari sepuluh pertandingan selama perhelatan kualifikasi UEFA Euro 2016, mencetak sembilan gol hingga Jerman memimpin grup kualifikasi dan lolos ke Euro 2016.

Müller tampil sebagai pemain lini utama dalam keenam pertandingan yang dilakoni Jerman selama turnamen final Euro 2016. Pada pertandingan perempat-final melawan Italia, Tendangan Müller menjadi tendangan pertama yang ditangkap oleh kiper lawan pada adu penalti di sepanjang turnamen. Ini merupakan kegagalan mencetak gol di adu penalti yang dialami Jerman untuk pertama kali setelah Uli Stielike menyia-nyiakannya pada Piala Dunia 1982. Walau demikian, Jerman mengakhiri pertandingan dengan kemenangan adu penalti 6–5. Penampilan Müller yang buruk di sepanjang turnamen merusak peluang Jerman. Pada akhirnya, Müller mengakhiri turnamen tanpa mencetak satu gol pun di semua perhelatan kejuaraan sepak bola Eropa.

Müller terpilih dalam skuat 23 pemain Jerman oleh Joachim Löw untuk Piala Dunia FIFA 2018. Müller bermain dalam ketiga pertandingan yang dilakoni Jerman, yakni melawan Meksiko, Swedia, dan Korea Selatan. Müller bermain di lini utama pada pertandingan melawan Meksiko dan Swedia, tetapi tampil sebagai pemain pengganti saat melawan Korea Selatan. Müller tidak berhasil mencetak satu pun gol hingga Jerman tersingkir di babak grup.

Posisi Müller dapat digambarkan sebagai pemain yang bergerak di wilayah penyerangan, yaitu pemain yang mampu bermain dalam berbagai posisi menyerang. Karena melalui sistem tim usia muda, dia semula dimainkan sebagai gelandang, tetapi sejak masuk ke dalam tim utama dia lebih sering digunakan dalam posisi penyerang. Baik Bayern München maupun tim nasional Jerman biasanya menggunakan formasi 4–2–3–1, dan Müller paling sering digunakan dalam posisi gelandang serang di belakang penyerang tunggal. Dia dapat bermain di berbagai posisi gelandang serang, tetapi biasanya dia bermain di posisi tengah saat bermain untuk Bayern, dan di posisi kanan saat bermain untuk Jerman. Dia pernah dimainkan sebagai "out-and-out striker".

Meski memiliki kekurangan dalam hal kekuatan fisik, Müller telah dipuji karena kedewasaan, kecepatan, teknik, kesadaran, kecerdasan taktis, dan pengaturan posisi. Dia telah dikenal karena ketenangannya; manajer Jerman Joachim Löw berkata bahwa dia "tahan terhadap tekanan" dan mantan pelatih Louis van Gaal berkata bahwa dia memiliki kekuatan mental yang sangat tinggi. Sebagai pencetak dan pencipta gol yang konsisten, dia menggambarkan dirinya sebagai pemain yang dapat mencari celah di dalam daerah pertahanan lawan tetapi tidak begitu bagus dalam hal menggiring bola ataupun duel satu-lawan-satu. Müller menggambarkan posisinya sebagai "Raumdeuter", suatu istilah yang diterjemahkan sebagai "penafsir ruang" (bandingkan "Traumdeuter", "penafsir mimpi"). Selama Piala Dunia 2014, manajer Jerman Joachim Löw berkata, "Müller adalah pemain yang sangat tidak lazim dan Anda benar-benar tidak dapat memprediksi arah berlarinya, tetapi dia memiliki satu tujuan dan itu adalah 'bagaimana saya dapat mencetak gol?'."

Müller lahir di Weilheim, Oberbayern, dan dibesarkan di Pähl, yang menjadi pusat perhatian media selama perhelatan Piala Dunia 2010. Ayahnya bernama Gerhard dan ibunya bernama Klaudia. Dia memiliki seorang adik, Simon, yang berjarak dua setengah tahun lebih muda. Dia menikahi kekasih lamanya yang bernama Lisa Trede, seorang atlet berkuda semi-profesional yang bekerja di suatu peternakan, pada Desember 2009 setelah bertunangan selama dua tahun. Pada Juli 2011, dia menjadi duta untuk "YoungWings", suatu lembaga amal yang membantu anak-anak yang mengalami kedukaan atau trauma. Dia adalah seorang penganut Katolik Roma.






</doc>
<doc id="549113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549113" title="Cacau">
Cacau

Claudemir Jeronimo Barretto (), atau dikenal dengan julukan Cacau, adalah pemain sepak bola Jerman kelahiran Brasil yang bermain di posisi Penyerang dan saat ini bermain untuk klub Cerezo Osaka. Cacau mendapatkan kewarganegaraan Jerman pada Februari 2009, dia membuat debut internasional nya pada bulan Mei tahun itu dalam pertandingan persahabatan melawan . Dia juga menjadi bagian tim di Piala Dunia 2010



</doc>
<doc id="549114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549114" title="Carly Smithson">
Carly Smithson

Carly Smithson ( dengan nama Carly Sarah Hennessy) adalah seorang penyanyi soul/pop rock, penulis lagu, dan aktris yang menjadi finalis posisi keenam pada kompetisi mencari bakat "American Idol" musim ketujuh. Pada tahun 2001, Smithson merilis album studionya yang pertama untuk MCA Records berjudul "Ultimate High". Smithson dikeluarkan dari label rekaman itu tahun 2002. Setelah diperkenalkan kepada produser rekaman Ben Moody pada awal 2009, rencana untuk album solo Smithson pasca-"Idol" dibatalkan dan ia kini menjadi penyanyi utama band metal gotik, We are the Fallen.

Smithson lahir di Dublin, Irlandia, dari pasangan Marie Murray dan Luke Hennessy. Setelah tinggal di Dublin selama 6 bulan, Smithson dan orang tuanya pindah ke Johannesburg, Afrika Selatan. Mereka kemudian pindah kembali ke Dublin saat ia berusia 4 tahun. Saat usia itu pula Smithson mulai bernyanyi dan memperoleh sedikit pengalaman peran. Ia tampil dalam iklan sosis Denny's selama tiga tahun sejak berusia lima tahun. Tahun 1990, Smithson memainkan peran Marianne muda dalam "Fools of Fortune". Dua tahun kemudian, tepatnya tahun 1992, ia terpilih dalam film "Les Misérables" dan berperan sebagai Cosette kecil di Irlandia. Saat berusia 10 tahun, ia merilis sebuah CD independen berjudul "Carly's Christmas Album" di Britania Raya. Orang tuanya bercerai saat Smithson berusia 14 tahun. Setahun kemudian, yaitu tahun 1999, ia dan ayahnya pindah ke Amerika Serikat agar ia dapat mengembangkan karier dalam musik. Dalam pendidikan, Smithson tidak menyelesaikan SMA.

Setelah kontrak rekamannya dengan MCA Records berakhir, Smithson memutuskan untuk beristirahat dari musik. Ia bertemu dengan suaminya Todd Smithson, seorang seniman tato, di San Diego. Selama beberapa tahun mereka tinggal di Marietta, Georgia. Di sana Smithson bekerja di sebuah bar Irlandia bernama Fado. Tanpa disengaja, Michael Johns (seorang finalis "American Idol" musim 7) tampil setiap minggu di Fado, menggunakan nama aslinya Michael Lee. Tahun 2005, Smithson dan suaminya pindah ke San Diego, tempat tinggal mereka saat ini. Smithson memiliki seorang abang tiri bernama Nik dan adik perempuan bernama Shannon.
Smithson juga bekerja di Nothing Sacred, sebuah toko tato di San Diego milik suaminya. Smithson memiliki sembilan tato di tubuhnya. Tanggal 9 Juni 2012, Smithson mengumumkan bahwa ia sedang mengandung anak pertamanya. Ia melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Olivia Mabel Smithson pada 30 September 2012.



</doc>
<doc id="549119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549119" title="Kebocoran minyak Deepwater Horizon">
Kebocoran minyak Deepwater Horizon

Kebocoran minyak "Deepwater Horizon" (atau Bocoran minyak BP) adalah kebocoran minyak yang terjadi di Teluk Meksiko pada 20 April 2010 dan merupakan tumpahan minyak terbesar di lepas pantai dalam sejarah AS. Sumber minyak adalah dari dasar laut di bawah permukaan. Peristiwa ini menyebabkan malapetaka lingkungan, karena memengaruhi habitat binatang laut. Pemerintah Amerika Serikat menyebut BP sebagai pihak yang bertanggung jawab.

"Deepwater Horizon" adalah anjungan lepas pantai yang berdiri selama 9 tahun. Anjungan ini dibangun oleh Hyundai Heavy Industries. Pada tanggal 20 April 2010, sejumlah gas keluar dari sumur dan meledak, menyebabkan 11 orang pekerja meninggal di tempat. Sebagian besar pegawai anjungan dievakuasi dengan perahu dan helikopter. Pada tanggal 22 April 2010, minyak bumi mulai keluar dari dasar laut di Deepwater Horizon.

Pada tanggal 15 Juli 2010, BP mengatakan kebocoran itu telah dihentikan dengan menutup sumber semburan minyak, meskipun ada risiko bahwa pergeseran tekanan yang signifikan dapat menciptakan sebuah kebocoran baru di dasar laut.



</doc>
<doc id="549121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549121" title="Luke Young">
Luke Young

Luke Paul Young ) adalah pemain sepak bola Inggris, sekarang ini tidak memiliki klub setelah terakhir bermain untuk tim Queens Park Rangers dalam Liga Utama Inggris pada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="549122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549122" title="Gabriel Agbonlahor">
Gabriel Agbonlahor

Gabriel Imuetinyan Agbonlahor () adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain untuk Aston Villa di Liga Primer Inggris.

Agbonlahor adalah keturunan Nigeria dan Skotlandia Ia adalah pemain lulusan akademi sepak bola Aston Villa.





</doc>
<doc id="549128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549128" title="Steve Sidwell">
Steve Sidwell

Steven James "Steve" Sidwell () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang terakhir bermain untuk Brighton & Hove Albion.

Sidwell pernah bermain untuk Arsenal, Reading, Chelsea, dan Aston Villa sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Januari 2011.



</doc>
<doc id="549129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549129" title="Simon Poulsen">
Simon Poulsen

Simon Poulsen () adalah seorang peman sepak bola Denmark yang bermain di posisi pemain belakang dan pemain sayap untuk klub AZ. Dia juga salah satu pemain dalam tim nasional .



</doc>
<doc id="549133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549133" title="Ashley Young">
Ashley Young

Ashley Simon Young () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain dengan klub Manchester United. Ia juga salah satu pemain yang dibawa ke Polandia-Ukraina untuk memperkuat Tim Nasional Inggris di Piala Eropa 2012.

Laga unik ketika MU berjumpa WHU yang berkesudahan hasil imbang, terlintas kotoran burung jatuh di mulut sang bomber MU.

Kebiasaan diving pemain ini sering dilakukan untuk mengelabui wasit, sehingga banyak meme dengan julukan Master of Diving.


</doc>
<doc id="549180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549180" title="Syesha Mercado">
Syesha Mercado

Syesha Mercado () adalah seorang aktris, penyanyi, model, dan penulis lagu Amerika. Ia merupakan seorang anak keturunan Afrika, Amerika, dan Puerto Rico. Darah seninya menurun dari keluarganya. Ibunya adalah seorang penyanyi latar ("backing vocal") penyanyi Motown. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim ketujuh. Ia juga merupakan salah satu kontestan dari reality show "The One: Making a Music Star." Sebelum mengikuti ajang ini, ia berhasil mnyelesaikan studinya dari "Florida International University." Ia tersisih dari American idol pada 14 Mei 2007, pada posisi 3 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar mimpinya menjadi penyanyi professional.


</doc>
<doc id="549305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549305" title="Abia">
Abia

Abia (; "’Ăḇîyāh"; juga "Abiah"; di dalam Ibrani modern "Aviya") merupakan nama uniseks Ibrani Alkitabiah yang berarti "bapa saya adalah Yah".

Varian yang digunakan di dalam Bahasa Rusia adalah "" ("Aviya"), dengan "" atau "" ("Abiya"), menjadi bentuk-bentuk yang lebih tua. Termasuk di dalam berbagai kalender gereja yang sering ditulis tangan di sepanjang abad ke-17–19, dihilangkan dari sinode Menologium resmi di akhir abad ke-19. Pada tahun 1924–1930, nama (sebagai "", bentuk "Abiya") dimasukkan ke dalam berbagai kalender Soviet, yang mencakup nama baru dan sering dibuat secara artifisial yang mempromosikan realitas Soviet baru dan mendorong pemecahan dengan tradisi menggunakan nama-nama di Synodal Menologia. Di dalam bahasa Rusia itu hanya digunakan sebagai nama wanita. diminutif nama ini termasuk "" ("Ava") dan "" ("Viya").




</doc>
<doc id="549306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549306" title="Yehu (disambiguasi)">
Yehu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="549419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549419" title="Keisuke Honda">
Keisuke Honda

Sebelum bermain untuk Melbourne Victory, Keisuke pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, VVV-Venlo, CSKA Moscow, Milan, dan Pachuca.

Keisuke telah bermain 98 kali untuk dan telah mencetak 37 gol. Ia termasuk dalam skuat pada Piala Dunia FIFA 2010, , dan .



</doc>
<doc id="549678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549678" title="Nicolas N'Koulou">
Nicolas N'Koulou

Nicolas N'Koulou () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai pemain bertahan.

Nicolas pernah bermain untuk AS Monaco FC and Olympique de Marseille, sebelum kini bermain untuk Olympique Lyonnais yang juga bermain di Ligue 1 di Prancis.

Nicolas pernah tampil 3 kali untuk timnas tanpa mencetak gol, dan untuk telah tampil 6 kali, juga belum mencetak gol.



</doc>
<doc id="549833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=549833" title="Kristy Lee Cook">
Kristy Lee Cook

Kristy Lee Cook (lahir di Seattle, Washington, Amerika Serikat, 18 Januari 1984) adalah seorng aktris dan penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Semula, ia mengikuti American idol dengan tujuan untuk mengubah nasibnya. Ia rela menjual kudanya untuk menuju ke tempat audisi. Meskipun sebelumya, ia sempat terlibat kontrak rekaman dengan perusahaan musik Britney Spears dan dengan Arista Nashville di bawah label "RCA Records". Dan, pada tahun 2005 ia sempat merilis album bertajuk "Setia." Ia tereliminasi dari American idol pada 17 April 2008, pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bermusik.


</doc>
<doc id="550022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550022" title="Ramiele Malubay">
Ramiele Malubay

Ramiele Malubay () adalah seorang penyanyi muda dari Miramar, Florida. Ia merupakan seorang anak keturunan Amerika dan Filipina. Namanya mulai dikenal oleh masyarakat setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya saat ia masih berusia sangat muda dan dalam waktu singkat ia berhasil memukau banyak penonton melalui suaranya yang sangat "powerful". Selain bernyanyi, Ramiele juga dapat bermain gitar. Semula, ia mengikuti American idol dengan tujuan untuk mengubah nasibnya. Sayangnya, ia tereliminasi dari American idol pada posisi sembilan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kriernya dalam bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="550145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550145" title="Chikezie">
Chikezie

Chikezie () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya saat ia masih berusia 13 tahun. Sebelum mengikuti American idol musim ini, ia sempat mencoba keberuntungan untuk memasuki ajang ini pada musim sebelumnya. Bekal menyanyinya sebelum mengikuti ajang ini, diperolehnya ketika ia memutuskan untuk meneruskan pendidikan di "Santa Monica College". Ia mengikuti American idol dengan tujuan untuk mengubah nasibnya. Ia sempat bekerja sebagai petugas administrasi transportasi dan kasir. Ia tereliminasi dari American idol pada posisi sepuluh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="550146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550146" title="Amanda Overmyer">
Amanda Overmyer

Amanda Overmyer () adalah seorang penyanyi rock Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Selain sebagai penyanyi rock, pada siang hari ia bekerja sebagai perawat. Ia memperoleh gelar keperawatannya dari "Ivy-TechCommunity College" dan merupakan seorang spesialis kesehatan yang banyak berhubungan dengan masalah pernapasan. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya saat ia menginjak usia remaja dengan membentuk sebuah band, dan kemudian aktif tampil bersama dengan band-band ternamalainnya. Ia tereliminasi dari American idol pada 19 Maret 2008, pada posisi 11 besar. Setelah tersisih, ia berniat tak akan pernah menyerah untuk terus mengejar kariernya dalam bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="550147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550147" title="David Hernandez">
David Hernandez

David Hernandez () adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika. Ia adalah penduduk asli Chicago. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim ketujuh. Sebelum memasuki American idol, David telah aktif dalam berbagi industri pertelevisian dan kerap muncul sebagai aktor dalam sebuah film. Tak hanya itu, darah bisnis David telah mengalir sejak ia berusia 12 tahun. Ia mencoba mengembangkan bisnis pribadinya secara mandiri di bidang musik, radio, televisi, produksi, dan kini ia juga memiliki sebuah "Restoran Seafood" yang telah bertahan selama 9 tahun. Ia tereliminasi dari American idol pada 12 Maret 2008, pada posisi 12 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bidang bisnis dan menyanyi.


</doc>
<doc id="550148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550148" title="Nahum Situmorang">
Nahum Situmorang

Nahum Situmorang () adalah penulis dan pencipta lagu Indonesia. Ia paling dikenal akan karya-karya lagu daerah berbahasa Batak.

Nahum Situmorang lahir di Sipirok pada tanggal 14 Februari 1908, putra dari Guru Kilian Situmorang, sebagai anak ke-5 dari 8 bersaudara.

Kariernya sebagai penyanyi dimulai sejak masih duduk di bangku sekolah dasar. Pendidikannya yang terakhir adalah sekolah guru Kweekschool di Lembang, Bandung, lulusan tahun 1928.
Nahum turut dalam barisan Perintis Kemerdekaan sebagai anggota Kongres Pemuda pada tahun 1928 dan mengikuti sayembara untuk menciptakan lagu kebangsaan. Sayembara ini dimenangkan oleh WR Supratman, sementara Nahum mendapatkan tempat kedua.

Nahum mulai bekerja pada tahun 1929 pada sekolah partikelir Bataksche Studiefonds di Sibolga hingga tahun 1932. Tahun 1932 kemudian pindah ke Tarutung untuk bergabung dengan abangnya Guru Sophar Situmorang dan mendirikan HIS-Partikelir Instituut Voor Westers Lager Onderwijs yang berlangsung hingga kedatangan Jepang pada tahun 1942.

Seumur hidupnya Nahum tidak pernah bekerja sebagai pegawai pemerintah penjajah Belanda. Semasa mudanya ia telah berkali-kali memenangkan sayembara lagu-lagu, antara lain Sumatra Keroncong Concours di Medan (1936) dan waktu itu rombongan Nahum Situmorang dipimpin oleh Raja Buntal Sinambela, putra Sisingamangaraja XII.

Pada tahun 1942-1945, Nahum membuka restoran dan menjadi pemusik Jepang Sendenhan Hondohan. Dari tahun 1945-1949, ia menjadi pedagang permata dan emas, dalam pada itu berkarya menciptakan lagu-lagu perjuangan.

Pada tahun 1949, Nahum pindah ke Medan dan menjadi broker mobil sambil tetap meneruskan kariernya sebagai penyanyi dan pencipta lagu. Keistimewaan Nahum yang dikagumi adalah bahwa dia sanggup menciptakan beserta syair-syairnya dan sekaligus menyanyikannya. Ia juga dapat memimpin band-nya sendiri serta sanggup memainkan berbagai instrumen musik. Ia bahkan dapat mencipta lagu saat berada di tengah-tengah orang banyak.

Tahun 1950-1960 merupakan kurun waktu dimana Nahum paling produktif mencipta lagu.

Pada tahun 1960, Nahum dan rombongan berkunjung ke Jakarta untuk mengadakan beberapa pertunjukan dan mendapat sambutan yang meriah dari masyarakat dan menerima pujian dari pejabat-pejabat pemerintah serta orang-orang asing (anggota kedutaan) yang turut menyaksikan pertunjukannya.
Surat-surat penghargaan dari organisasi kebudayaan, masyarakat dan dari pemerintah telah berkali-kali ia peroleh. Terakhir Nahum memperoleh penghargaan Anugerah Seni dari pemerintah Indonesia pada tanggal 17-08-1969.

Pada akhir tahun 1966 Nahum jatuh sakit dan dirawat di RSUP Medan selama hampir 3 tahun hingga akhirnya menghembuskan nafasnya yang terakhir pada tanggal 20 Oktober 1969.

Selama hidupnya Nahum telah menciptakan sebanyak kurang lebih 120 lagu, dan sampai akhir hayatnya dia tetap tidak kawin.
Beberapa karyanya diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="550149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550149" title="Danny Gokey">
Danny Gokey

Danny Gokey() adalah seorang penyanyi "country-music" dari Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Sebelum memasuki American idol, Danny berprofesi sebagai pemimpin pujian dan penyembahan di Departemen Internasional "Faith Builders", Wisconsin.

Saat ia sedang berkompetisi di ajang tersebut, istrinya Sophia Martinez meninggal dunia. Untuk mengenang isterinya, Danny mendirikan sebuah lembaga amal yang bernama "Sophia's Heart Foundation". Ia tereliminasi dari American idol pada 13 Mei 2009, pada posisi 3 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya dalam bidang amal dan menyanyi. Pada bulan Mei 2009 itu juga, ia menyatakan minatnya untuk mengikuti reality show "Dancing with The Stars".


</doc>
<doc id="550150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550150" title="Allison Iraheta">
Allison Iraheta

Allison Iraheta () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Sebelum memasuki American idol, Allison telah memenangkan kompetisi menyanyi "Telemundo" di Quineanera pada usianya yang ke-14, dan berhak mendapat hadiah berupa kontrak rekaman dan uang yang cukup besar. Selain bernyanyi, Allison juga mampu bermain gitar. Ia tersisih dari American idol pada posisi 4 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya di bidang menyanyi. Ia telah menandatangani kontrak rekaman dengan "Jive Records" pada Juni 2009. Pada Oktober 2009 lalu, ia telah merilis "single" pertamanya yang berjudul "Jumat I'll Be Over U".


</doc>
<doc id="550151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550151" title="Matt Giraud">
Matt Giraud

Matt Giraud () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Ia merupakan satu-satunya finalis yang diselamatkan dua kali dalam ajang American idol, yakni sekali melalui babak "Wildcard" dan sekali melalui hak veto juri pada posisi tujuh besar. Sebelum memasuki American idol, Matt telah merilis dua almbum rekaman independen, yang berjudul "Perspective" (2003) dan "Mind, Body, and Soul" (2006). Ia tersisih dari American idol pada posisi lima besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengejar kariernya di bidang menyanyi. Selain bernyanyi, Matt juga dapat memainkan alat musik piano.


</doc>
<doc id="550152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550152" title="Kubang, Guguk, Lima Puluh Kota">
Kubang, Guguk, Lima Puluh Kota

Kubang merupakan salah satu nagari yang ada di Kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatra Barat. Indonesia.

Nagari ini terletak di bagian barat Kabupaten Lima Puluh Kota, atau sekitar 15 kilometer dari Payakumbuh ke arah Koto Tinggi. Sebelah utara berbatasan dengan Nagari Limbanang dan Nagari VI Koto Talago, sebelah Selatan dengan Nagari Suayan, sebelah Timur dengan Nagari Guguak VIII Koto dan nagari Simpang Sugiran dan sebelah Barat dengan bukit Barisan.

Kubang dikenal sebagai nagari penghasil tenun songket tradisonal di Sumatra Barat, selain nagari Pandai Sikek dan nagari Silungkang.

Selain itu nagari kubang terkenal oleh perantaunya yang berprofesi sebagai pedagang Martabak Kubang, martabak bandung/bangka. Mata pencarian utama masyarakat Kubang adalah pertanian padi dan palawija, budidaya ikan kaluih (Gurami) dan tenun kain songket tradisional nagari Kubang.



</doc>
<doc id="550153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550153" title="Ivo dari Kermartin">
Ivo dari Kermartin

Santo Ivo dari Kermartin dilahirkan pada 17 Oktober 1253, juga dikenal dengan Yvo atau Ives, sebagai Erwann (di Breton) dan sebagai Yves Hélory (juga "Helori" atau "Heloury" di dalam bahasa Prancis). Santo Ivo dari Kermartin adalah seorang imam paroki dan ahli hukum yang lahir pada tahun 1253. Ia memutuskan untuk hidup menyendiri berdasarkan aturan hidup yang keras. Ia membela orang-orang miskin yang tertindas di depan pengadilan. Ivo dihormati sebagai seorang pelindung para ahli hukum yang membela keadilan.

Santo Ivo dari Kermartin meninggal pada 19 Mei 1303. Hari kematiannya itu diperingati sebagai hari perayaannya. Ivo dari Kermartin secara resmi dikanonkan oleh Paus Clement VI menjadi Santo pada Juni 1347.



</doc>
<doc id="550156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550156" title="Pudensiana">
Pudensiana

Santa Pudensiana adalah santa kekristenan yang hidup pada abad kedua. Pudensiana sering disebut juga Potensiana. Pudensiana adalah seorang perawan suci yang merupakan putri seorang senator Romawi. Seperti kakaknya Pradexis, ia juga berjanji kepada Tuhan untuk hidup suci. Sepeninggal ayahnya, ia membagi-bagikan harta warisannya kepada orang miskin, terutama kepada saudara-saudaranya seiman yang ditawan karena kepercayaan mereka.

Pudensiana meninggal dunia pada usia remaja 16 tahun. Sejak 1962 hari perayaan bagi Santa Pudensiana diperingati setiap tanggal 19 Mei. Ada sebuah gereja Katolik di Roma yang didirikan untuk mengenang santa ini, namanya Katedral Santa Pudenziana.




</doc>
<doc id="550157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550157" title="Alkuin">
Alkuin

Santo Alkuin () atau Ealhwine, memiliki nama panggilan Albinus atau Flaccus adalah seorang pendidik, pengkhotbah, penyair dan guru dari York, Northumbria. Dia dilahirkan sekitar tahun 735. Alkuin menjadi pelajar di Ecgbert di York. Atas undangan dari Charlemagne atau Kaisar Karel Agung, dia menjadi menteri pendidikan di seluruh kekaisaran dan guru pada sekolah Carolingian. Dia adalah seorang tokoh yang sangat berpengaruh pada kebangkitan era Carolingian. Ia menulis banyak buku dan memperbaharui tatacara hidup membiara. Santo Alkuin meninggal dunia pada 19 Mei 1804. Hari kematiannya itu diperingati sebagai hari perayaannya yang jatuh pada 19 Mei.



</doc>
<doc id="550158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550158" title="Venantius">
Venantius

Santo Venantius () adalah seorang pemuda yang disiksa karena iman akan Kristus. Peristiwa ini terjadi kira-kira pada pertengahan abad ketiga. Dikatakan bahwa Venantius dianiaya dan dipenggal kepalanya.

Cerita mengenai dirinya beredar di kalangan orang-orang Kristen dalam hubungannya dengan Santo Venantius yang lain, Uskup dari Salona di Dalmatia, yang disiksa pada masa yang sama.

Masa hidup Santo Venantius banyak dihabiskan di kota Camerino, Italia. Karena itu, ia sering disebut sebagai Santo Venantius dari Camerino. Santo Venantius meninggal pada 18 Mei 251. Hari kematiannya itu kemudian diperingati sebagai hari perayaan bagi dirinya dalam Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="550159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550159" title="Epifanius">
Epifanius

Santo Epifanius (; ) lahir sekitar tahun 315 dan wafat tahun 403. Santo Epifanius pernah dipertimbangkan sebagai salah satu bapa gereja yang hidup pada akhir abad ke empat. Ia adalah seorang Yahudi yang menjadi Kristen sejak masa mudanya. Ia kemudian terpilih sebagai Uskup Salamis, di Siprus. Santo Epifanius terkenal sebagai seorang pembela ajaran iman Kristen yang benar dari serangan berbagai ajaran sesat. Dengan khotbah-khotbah dan tulisannya tentang berbagai ajaran iman, ia berhasil menegakkan ajaran iman Kristen yang benar. Ia meninggal dunia pada 12 Mei 403. Hari kematiannya ini kemudian diperingati sebagai hari perayaaan bagi dirinya, baik dalam gereja Katolik Roma, gereja Ortodoks Timur dan gereja Ortodoks Oriental.

Santo Epifanius membuat tulisan melawan ajaran sesat "Collyridianisme" dalam buku apologetiknya yang terkenal, "Panarion" (artinya: Kotak Obat-obatan). Buku ini berisi sanggahan-sanggahan Santo Epifanius terhadap lebih dari 80 jenis ajaran sesat yang dia ketahui pada zamannya. Dalam buku ini, dia menyanggah antara lain dua ajaran sesat ekstrem dan saling bertolak-belakang mengenai Bunda Maria, yaitu "Collyridianisme" (yang menuhankan Bunda Maria) dan "Antidicomarianitisme", sebuah sekte Arab yang merendahkan dan melecehkan status dan kebajikan Bunda Maria serta mengklaim bahwa Bunda Maria melakukan hubungan suami istri dengan Yusuf sehingga Bunda Maria tidak dapat diyakini sebagai "Yang Tetap Perawan Selamanya". "(lihat: Panarion 78:1)"

Santo Epifanius juga menekankan perbedaan antara Bunda Maria dan Allah:
"“Sekarang tubuh Bunda Maria memang adalah suci, tetapi itu bukanlah Allah; Perawan [Maria] memang adalah seorang perawan dan dihormati, tetapi ia tidak diberikan bagi kita untuk disembah, melainkan ia sendiri menyembah Dia yang lahir dalam daging darinya. ... Menghormati Maria, tetapi hendaklah Bapa, Putera dan Roh Kudus disembah, hendaklah tidak seorang pun menyembah Maria, ... sekalipun Maria adalah tercantik dan kudus dan terhormat, tetapi ia ada tidak untuk disembah.” (Panarion 79:1,4)"




</doc>
<doc id="550160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550160" title="Hava Nagila">
Hava Nagila

"Hava Nagila" () adalah sebuah lagu daerah berbahasa Ibrani yang berarti "Marilah bergembira". Lagu ini merupakan sebuah lagu perayaan, terutamanya masyhur di kalangan masyarakat Yahudi dan Roma, dan adalah suatu stapel penghibur kelompok di pesta Yahudi.

Melodinya adalah sebuah melodi Hassidik dari asal usul yang tidak dikenal. Teks yang digunakan secara umum mungkin digubah oleh Abraham Zevi (Zvi) Idelsohn pada 1918 untuk merayaikan perolehan Britania di Palestina sewaktu Perang Dunia I dan juga Deklarasi Balfour.

Sebuah transliterasi, ejaan judul dan lirik bervariasi.

"Ia seharusnya dinyatakan bahwa "ch" adalah dieja seperti "ch" Jerman selepas vokal kembali, seperti "Bach" atau "j" Spanyol [IPA: /x/]".




</doc>
<doc id="550171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550171" title="Matthew Gumley">
Matthew Gumley

Matthew David Gumley () adalah aktor asal Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="550177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550177" title="Yser">
Yser

Yser () adalah sebuah pesisir sungai kecil di sebelah Utara dari Prancis, di Nord, Prancis, dan di sebelah Barat Laut dari Belgia, di Flandria Barat.

Daerah aliran sungai ini bermuara di Buysscheure dan Lederzeele dekat Saint-Omer (Pas-de-Calais) di Prancis dengan ketinggian 35 m di atas permukaan laut, mengalir ke Laut Utara, menyeberangi Flanders Prancis dan Belgia untuk bergabung dengan laut di Newport di Belgia, di sebuah muara buatan.

Pada sisi Prancisnya, sungai ini adalah bagian dari Skema Pengembangan dan Manajemen Air (dalam bahasa Prancisnya - SAGE). Sedangkan pada sisi Belgia, sejak awal 1970-an daerah ini dipergunakan sebagai daerah penampungan air (lembah Yser terbentuk dari limpahan air tanah yang terkumpul di suatu tempat). Di mana kemudian dibangun sebuah kolam besar di dekat Woumen. Di mana ia melayani penyediaan air untuk bagian dari provinsi Flanders Barat.

Pembangkit listrik tenaga air - stasiun Bambecque - Bassin Versant = 239 km

Pembangkit listrik tenaga air - stasiun Bollezeele - Bassin Versant = 33 km,


</doc>
<doc id="550179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550179" title="Mohéli">
Mohéli

Mohéli juga dikenal sebagai Mwali (bahasa Arab: موهيلي, bahasa Komoro: Mwali) adalah salah satu dari tiga pulau yang membentuk negara Komoro. Pada tahun 2006, jumlah penduduk Mohéli adalah sekitar 38.000 jiwa. Ibu kotanya adalah Fomboni. Kelompok etnis utama Moheli, seperti pulau-pulau di Komoro lainnya, adalah kelompok etnis komoro, dan agama utama mereka adalah Islam Sunni.




</doc>
<doc id="550185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550185" title="Yuki Abe">
Yuki Abe

Yuki Abe pernah bermain untuk JEF United Ichihara Chiba, sebelum bermain untuk klub yang saat ini ia bela, Urawa Red Diamonds.

Yuki Abe telah bermain 2 kali untuk , dan mencetak 2 gol. Ia juga pernah bermain 13 kali untuk , dan mencetak 3 gol. Untuk , Yuki telah bermain 45 kali dan hanya mampu mencetak 3 gol.



</doc>
<doc id="550187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550187" title="Ekonomi Aljazair">
Ekonomi Aljazair

Ekonomi Aljazair menempati urutan ketiga di benua Afrika setelah Afrika Selatan dan Mesir. Hingga saat ini penopang utama perekonomian adalah minyak bumi dan gas alam, yang diperkirakan mencapai 98% dari pendapatan nasional. Cadangan minyaknya menempati peringkat 15 dunia, di mana cadangan gasnya menempati peringkat 7 di dunia. Sebagian besar cadangan minyak berada di Sahara Timur. Pemerintah Aljazair sempat mengurangi ekspor pada 1980-an untuk memperlambat penipisan cadangan, tetapi kembali ditingkatkan pada tahun 1990-an. Ekspor utama lainnya adalah domba, sapi, dan kuda; produk hewani seperti wol dan kulit, anggur, serealia (gandum hitam, jelai, haver), sayuran, buah-buahan (terutama buah ara dan anggur) dan benih, rumput esparto, minyak dan ekstrak nabati (terutama minyak zaitun), bijih besi, seng, fosfor alam, kayu, gabus, vegetal crin dan tembakau. Namun wol impor melebihi ekspor dalam jumlah.

Aljazair mengimpor sebagian besar gula, kopi, mesin, logam olahan dari segala jenis, pakaian dan tembikar. Dari jumlah tersebut jauh sebagian besar berasal dari Prancis. Ekspor ke Inggris terutama batubara, kain kapas dan mesin-mesin dagang. Algeria paling memiliki hubungan dagang dekat dengan Prancis dan Italia, dalam hal impor dan ekspor; selain itu juga dengan Amerika Serikat dan Spanyol.

Aljazair saat ini hanya memiliki satu bursa saham, Bursa Efek Aljazair.

Halooo


</doc>
<doc id="550189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550189" title="Beban pembuktian">
Beban pembuktian

Beban pembuktian adalah kewajiban dari sebuah pihak pada satu sisi dalam perselisihan atau masalah untuk memberikan bukti yang cukup untuk mendukung posisi mereka. Secara umum ada dua tetapi penerapannya sangat berbeda dari beban pembuktian.


</doc>
<doc id="550191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550191" title="Kovin">
Kovin

Kovin (Ковин) adalah kota dan munisipalitas yang terletak di Distrik Banat Selatan, Vojvodina, Serbia. Jumlah penduduk kota Kovin adalah 21.250 jiwa, sementara jumlah penduduk munisipalitas Kovin adalah 36.802 jiwa.

Pada masa lalu, kota ini juga dikenal sebagai "Donji Kovin".




</doc>
<doc id="550231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550231" title="Pemilihan umum Belgia 2010">
Pemilihan umum Belgia 2010

Pemilihan umum Belgia 2010 adalah sebuah pemilihan umum yang dilaksanakan di Belgia pada tanggal 13 Juni 2010. Setelah jatuhnya pemerintahan sebelumnya karena kemunduran Open VLD dari pemerintahan, Raja membubarkan parlemen dan menyerukan pemilu baru. Aliansi Baru Flemish, yang dipimpin oleh Bart De Wever, muncul sebagai partai terbesar dengan memperoleh 27 kursi, hanya satu kursi lebih banyak daripada Partai Sosialis yang berbahasa Prancis, yang dipimpin oleh Elio Di Rupo, yang merupakan partai terbesar di wilayah Wallonia dan Brussels.


</doc>
<doc id="550233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550233" title="Middleton">
Middleton

Middleton adalah daerah suburban di Leeds, terletak di selatan pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Wilayah ini dahulunya merupakan desa pertanian dan pertambangan di selatan Leeds, dan disebutkan sebagai "Mildentone" dan desa "Mildetone" di "Buku Domesday" 1086.

Pada 1870-1872, buku karangan John Marius Wilson "Jurnalis Kerajaan Inggris dan Wales" menjelaskan Middleton sebagai:

Sekarang Middleton adalah daerah perumahan di suburban di selatan Leeds.


</doc>
<doc id="550234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550234" title="Kamus data">
Kamus data

Kamus data ("data dictionary") adalah suatu penjelasan tertulis tentang suatu data yang berada di dalam database. Kamus data pertama berbasis kamus dokumen tersimpan dalam suatu bentuk hard copy dengan mencatat semua penjelasan data dalam bentuk yang dicetak. Walau sejumlah kamus berbasis dokumen masih ada, praktik yang umum saat ini ialah mempergunakan kamus data yang berbasis komputer. Pada kamus data berbasis komputer, penjelasan data dimasukkan ke dalam komputer dengan memakai Data Description Language (DDL) dari sistem manajemen database, sistem kamus atau peralatan CASE. Kamus data tidak perlu dihubungkan dengan diagram arus data dan formulir-formulir kamus data dirancang untuk mendukung diagram arus data.


</doc>
<doc id="550241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550241" title="Stadion Pocitos">
Stadion Pocitos

Stadion Pocitos merupakan sebuah stadion sepak bola yang dibuka sejak 1921 dan telah ditutup pada tahun 1940. Stadion ini dipergunakan sebagai markas Peñarol sejak tahun 1921 hingga 1933. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang. Stadion ini menjadi salah satu penyelenggara Piala Dunia pertama dan menyelenggarakan pertandingan pertama Piala Dunia FIFA.


</doc>
<doc id="550242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550242" title="Kereta api Tegal Arum">
Kereta api Tegal Arum

Kereta api Tegal Arum adalah kereta api ekonomi yang pernah melayani rute Tegal-Pasar Senen, pp.

Kereta api Tegal Arum merupakan kereta kelas ekonomi andalan. Dikenal sebagai kereta api yang jarang terlambat, Tegal Arum merupakan pemisahan dari kereta api Gunung Jati yang sempat menggunakan KRD. KA Tegal Arum hanya berjalan 1 kali dalam sehari.

Mulai 4 April 2016, kereta api Tegal Arum berhenti beroperasi, rangkaian KA Tegal Arum tersebut dihibahkan untuk operasional kereta api Tawang Jaya untuk menjadi rangkaian panjang, dengan rute Semarang-Jakarta, pp. Dengan dihentikannya KA Tegal Arum, maka Kereta api Tegal Ekspres menjadi alternatif pengganti KA kelas ekonomi untuk rute Jakarta-Tegal, pp, dengan waktu keberangkatan dari Stasiun Pasar Senen pada pagi hari dan dari Stasiun Tegal pada sore hari.



</doc>
<doc id="550244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550244" title="Ráckeve">
Ráckeve

Ráckeve adalah kota yang terletak di pulau Csepel, Hongaria. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.726 jiwa. Jumlah luas kota Ráckeve adalah 64.09 km².

Ráckeve terkenal akan Gereja Ortodoks Serbia bergaya Gothiknya (berasal dari abad ke-15) dan kastil dari abad ke-18 yang disebut Kastil Savoia.





</doc>
<doc id="550246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550246" title="Ciumani">
Ciumani

Ciumani (, ) adalah komune yang terletak di provinsi Harghita, Rumania. Menurut sensus tahun 2002, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.493 jiwa. Mayoritas penduduk komune Ciumani adalah orang Hongaria, meliputi sekitar 99.27% populasi.




</doc>
<doc id="550247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550247" title="Kerusuhan etnis Kirgizstan 2010">
Kerusuhan etnis Kirgizstan 2010

Kerusuhan etnis Kirgizstan 2010 adalah kerusuhan etnis yang sedang berlangsung antara etnis Kirgiz dan Uzbek di Kirgizstan bagian selatan, terutama di kota Osh dan Jalal-Abad, setelah pemecatan mantan Presiden Kurmanbek Bakiyev. Protes terus meningkat sejak April 2010, kekerasan terjadi pada 9 Juni 2010 di Osh dengan etnis mayoritas, Kirgiz, melalui jalan meyerang etnis minoritas, Uzbek, dan membakar bangunan. Sampai 12 Juni, kekerasan telah meluas sampai Jalal-Abab, membutuhkan dukungan pemerintah sementara Rusia yang dipimpin oleh Roza Otunbayeva untuk mendeklarasikan keadaan darurat dalam upaya untuk mengendalikan situasi. Sejauh ini dilaporkan 124 orang telah tewas, lebih dari 1.500 orang terluka dan 100.000 orang mengungsi, yang sedikitnya 45.000 orang telah melarikan diri ke negara tetangga, Uzbekistan.


</doc>
<doc id="550252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550252" title="Hârşova">
Hârşova

Hârşova (juga dieja "Hîrşova"; "Harsovo") adalah kota yang terletak di tepi provinsi Constanţa, Rumania, dengan jumlah penduduk sebesar 11.000 jiwa.

Pada masa lalu, kota ini merupakan kota Romawi dengan nama "Carsium" di provinsi Scythia Minor.



</doc>
<doc id="550261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550261" title="25143 Itokawa">
25143 Itokawa

25143 Itokawa (, ) adalah sebuah asteroid Apollo dan persilangan Mars. Ini adalah asteroid pertama yang ditunjuk dalam misi pengambilan sampel oleh pesawat luar angkasa Jepang, "Hayabusa".

Asteroid ditemukan pada tahun 1998 oleh proyek LINEAR, dan mendapat nama sementara . Pada tahun 2000, asteroid ini dipilih sebagai sasaran dalam misi Hayabusa. Segera setelah itu, secara resmi asteroid ini dinamakan Itokawa, yang diambil dari Hideo Itokawa, seorang ahli peroketan Jepang.

Itokawa adalah asteroid tipe-S. Pencitraan radar oleh Goldstone pada tahun 2001 menunjukkan objek elipsoid dengan panjang 630 ± 60 m dan lebar 250 ± 30 m.

Misi "Hayabusa" memastikan temuan itu dan juga memperkirakan bahwa Itokawa merupakan asteroid kontak biner yang terbentuk oleh dua atau lebih asteroid kecil yang saling tarik menarik dan bertabrakan. Gambar dari "Hayabusa" menunjukkan sedikit sekali kawah, tetapi terdapat permkaan yang kasar dengan beberapa tebing. Tebing tersebut dijelaskan oleh anggota misi sebagai reruntuhan.
Hal ini berarti bahwa Itokawa bukanlah sebuah batuan monolit namun lebih sebagai kumpulan reruntuhan yang terbebtuk dari pecahan yang berhubungan dalam waktu lama.

gambar dari Goldstone dan radar Arecibo (Itokawa)

"Hayabusa" sampai di sekitarpada 12 September 2005 dan bertahan pada sebuah lintasan dengan jarak 20 km, dan kemudian 7 km, dari asteroid. "Hayabusa" mendarat pada 20 November selama 30 menit, Namun gagal mengoperasikan peralatan pengumpul sampel tanah. Pada 25 November, pendaratan dan proses pengambikan sampel kedua dilakukan. Hayabusa kemudian meninggalkan asteroid dan kapsul sampel mendarat di Woomera, Australia Selatan pada 13 Juni 2010 pukul 11 malam; Meskipun begitu, masih belum jelas apakah ada sampel yang terambil dari asteroid.



</doc>
<doc id="550263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550263" title="Ody Mulya Hidayat">
Ody Mulya Hidayat

Ody Mulya Hidayat adalah produser film Indonesia. Dirinya adalah salah satu pendiri perusahaan film Maxima Pictures. Selain itu, Ody Mulya juga menjabat sebagai Sekjen PPFI (Persatuan Perusahaan Film Indonesia). Hingga tahun 2011, Maxima Pictures dilepas dan ditangani oleh Falcon Pictures. Falcon Pictures di dirikan dan masih lewat bendera Maxima Pictures. Tahun 2015, APFI dibentuk mengingat Ody Mulya Hidayat telah keluar dari PPFI. Pada tahun 2016, Maxima Pictures ia lepas dan membangun perusahaan baru yang masih ditangani oleh Falcon Pictures, yakni Max Pictures. Film pertamanya yakni Sabtu Bersama Bapak (2016) lalu telah dirilis. Hingga akhirnya ia kembali membangun Rumah Film bekerjasama dengan Falcon Pictures dari film arahan Salman Aristo berjudul Satu Hari Nanti. Max Pictures dan Rumah Film kini berada dibawah kekuasaan Ody Mulya Hidayat.

Filmografi Maxima Pictures.



</doc>
<doc id="550277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550277" title="Automobili Turismo e Sport">
Automobili Turismo e Sport

ATS (Automobili Turismo e Sport) adalah konstruktor otomotif dan tim balap Italia yang beroperasi antara 1963 dan 1965, dibentuk setelah revolusi istana di Ferrari.

Perusahaan dibentuk oleh Carlo Chiti dan Giotto Bizzarrini, bersama yang lain - berharap untuk menjadi penantang langsung untuk Ferrari di lintasan balap maupun jalanan. Chiti dan Bizzarrini bersama sponsor dari Count Giovanni Volpi, membangun sebuah mobil sport jalanan dan sebuah mobil formula satu.

Mobil sport yang dibangun adalah ATS 2500 GT, sebuah "coupé" kecil yang dikembangkan oleh Chiti and Bizzarrini dengan bodi yang dibangun oleh Michelotti. Mesinnya adalah mesin V8 2,5 L yang dibangun oleh Chiti, mampu memperoleh tenaga 245 pk dengan kecepatan 257 km/jam. Hanya 12 mobil yang pernah dibangun dan beberapa masih bertahan hingga sekarang.

Mobil formula 1 adalah Tipo 100, yang ditenagai oleh mesin V8 1,5 L dan merupakan tiruan dari Ferrari 156. Pembalap Phil Hill dan Giancarlo Baghetti, yang meninggalkan Ferrari karena masalah politik, menandatangani kontrak untuk mengemudikan mobil tersebut, tetapi musim yang suran memaksa Chiti untuk menutup tim balap ini. ATS kemudian digunakan dalam proyek F1 Derrington-Francis yang dipimpin oleh mantan mekanik Stirling Moss, Alf Francis.

Count Volpi kemudian memimpin Serenissima yang menggunakan teknologi yang mirip dengan ATS. Bruce McLaren menggunakan mesin Serenissima dalam beberapa Grands Prix pada tahun 1966.

Setelah pembubaran ATS, Bizzarrini pindah ke Lamborghini sebelum membangun kendaraan sendiri yang dinamai Bizzarrini, sedangkan Chiti mendirikan Autodelta, yang kemudian sangat dekat dengan Alfa Romeo selama beberapa dekade.



</doc>
<doc id="550291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550291" title="Daftar bandar udara di Colorado">
Daftar bandar udara di Colorado



</doc>
<doc id="550292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550292" title="Massimo Busacca">
Massimo Busacca

Massimo Busacca () merupakan seorang wasit yang berasal dari Swiss.

Busacca pernah menjadi pemain sepak bola pada divisi rendah di Ticino, kemudian ia bekerja pada sebuah perusahaan minyak di Timur Tengah. Ia menjadi wasit pada tahun 1990 dan memperoleh lisensi wasit FIFA pada tahun 1999.

Busacca terpilih menjadi salah seorang wasit pada Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Dalam turnamen tersebut, ia memimpin tiga pertandingan, yaitu:

Busacca mewasiti pertandingan Liga Super Swiss yang terkenal pada hari terakhir musim 2005-2006 antara FC Basel melawan FC Zürich di St. Jakob Park di Basel. Basel, yang tidak pernah kalah di kandang dalam 59 pertandingan liga terakhir di St. Jakob Park, hanya membutuhkan hasil seri untuk mengamankan gelar juara mereka yang keempat dalam lima tahun. Hingga menit ke-90 pertandingan masih berlangsung seri, tetapi di akhir menit paling akhir dari tambahan waktu, bek Zürich Iulian Filipescu mencetak gol kemenangan, yang langsung diikuti dengan tiupan peluit akhir Busacca. Pada saat itu, banyak pendukung, terutama dari Basel, menyerbu lapangan. Pendukung Basel menyerang para pemain Zürich dan berkelahi dengan pendukung Zürich. Keributan berlanjut di luar stadion hingga malam hari.

Busacca ditugaskan menjadi wasit dalam pertandingan Final Piala UEFA 2007, salah satu penugasan terbesar bagi seorang wasit UEFA. Pertandingan dilaksanakan di Hampden Park, Glasgow, Skotlandia pada tanggal 19 Mei antara dua tim Spanyol, Espanyol dan Sevilla. Dalam pertandingan yang dimenangkan oleh Sevilla itu, Busacca mengusir pemain Espanyol Moisés Hurtado setelah Hurtado memperoleh kartu kuning kedua.

Busacca terpilih menjadi salah satu wasit dalam turnamen Piala Eropa 2008 di Austria dan Swiss. Ia menjadi wasit pada pertandingan:

Busacca terpilih sebagai wasit pada Final Liga Champions UEFA di Roma tanggal 27 Mei 2009 antara FC Barcelona dan Manchester United.

Busacca merupakan salah satu wasit dalam Piala Konfederasi FIFA 2009 di Afrika Selatan. Ia mewasiti dua pertandingan, yaitu AS-Brasil (Babak Penyisihan Grup B) dan Brasil-Afrika Selatan. Pada pertandingan AS-Brasil, Busacca memberikan kartu merah kepada pemain AS, Sacha Kljestan, dan Brasil menang dengan skor 0-3.

Pada Piala Dunia FIFA 2010 yang berlangsung di Afrika Selatan, Busacca hanya memimpin satu pertandingan, yaitu Afrika Selatan-Uruguay. Dalam pertandingan tersebut, ia memberikan kartu merah kepada penjaga gawang Afrika Selatan, Itumeleng Khune, pada menit ke-77 karena melakukan pelanggaran terhadap striker Uruguay, Luis Suárez. Afrika Selatan kalah 0–3 dan Khune menjadi penjaga gawang kedua yang mendapatkan kartu merah dalam Piala Dunia.

Massimo Busacca juga memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen lainnya, yakni:

Sejak Agustus 2011, ia menjadi kepala Departemen Perwasitan FIFA. Ia juga menjadi anggota Gugus Tugas Sepak Bola 2014 bentukan FIFA yang diketuai Franz Beckenbauer.

Busacca pernah menimbulkan kontroversi, saat memimpin pertandingan Piala Swiss tanggal 19 September 2009 antara FC Baden dan BSC Young Boys. Setelah pendukung Baden berlari memasuki lapangan, ia tertangkap kamera mengacungkan jari tengah ke arah keramaian. Oleh karena itu, Asosiasi Sepak Bola Swiss memberikan hukuman padanya larangan memimpin 3 pertandingan.

Beberapa hari setelah insiden tersebut di atas, Busacca kembali menimbulkan kontroversi saat memimpin pertandingan di Qatar antara Al-Khor dan Al-Gharafa. Di tengah pertandingan, ia terekam sedang buang air kecil di lapangan.

Meskipun terjadi beberapa kontroversi, ia terpilih sebagai Wasit Terbaik Dunia tahun 2009 oleh FIFA berdasarkan penilaian IFFHS.



</doc>
<doc id="550294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550294" title="Autodelta">
Autodelta

Autodelta SpA adalah nama departemen kompetisi dari Alfa Romeo. Didirikan tahun 1961 sebagai Auto-Delta, perusahaan dimulai oleh Carlo Chiti, mantan mekanik Alfa Romeo dan Ferrari, dan Ludovico Chizzola, mantan penjual resmi Alfa Romeo. Tim secara resmi menjadi departemen dari Alfa Romeo pada 5 Maret 1963. Tim awalnya berbasis di Feletto Umberto, Udine, sebelum pindah ke dekat fasilitas Alfa Romeo di Settimo Milanese pada tahun 1964 dan secara resmi menjadi Autodelta SpA. Hal ini memungkinkan Autodelta menggunakan lintasan uji coba Balocco untuk prototip mobil balap baru.

Tujuan dari perusahaan adalah membawa Alfa Romeo lembali ke level atas balap mobil setelah sukses tahun 1950an. Mobil pertama yang dikembangkan bersama oleh Alfa Romeo dan Autodelta adalah Giulia TZ yang diperkenalkan pada Juni 1962. TZ dikembangkan menjadi TZ2 pada tahun 1965, dimana keduanya memperoleh banyak kemenangan di berbagai kejuaraan. Alfa Romeo dan Autodelta kemudian memperkenalkan GTA untuk mendapat sukses lebih.

Setelah sukses di balap grand tourer, Chiti meminta Alfa Romeo untuk membangun mobil balap untuk World Sportscar Championship. Alfa Romeo membangun mesin baru flat-12 untuk kemudian menjadi Tipo 33. Program ini membawa Alfa Romeo memenangkan gelar konstruktor pada tahun 1975 dan 1977.

Setelah memenangkan sportscars championships, Alfa Romeo beralih untuk memasok mesin ke tim formula satu Brabham dan kemudian kembali sebagai tim pada tahun 1979, dengan operator Autodelta. Tim juga mempersiapkan mobil reli Alfa Romeo seperti keluarga Alfetta GTV.

Meskipun divisi secara resmi ditutup, Alfa Romeo menggunakan nama Autodelta lagi sebagai tim AutoDelta Squadra Corse dalam European Touring Car Championship di awal abad 21. Sejak ditutup, nama Autodelta hadir setelah digunakan oleh tuner Alfa Romeo asal Inggris Jano Djelalian mulai 1987 dan masih terus berjalan.


</doc>
<doc id="550295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550295" title="Bali Post">
Bali Post

Bali Post adalah sebuah surat kabar harian ibu kota provinsi yang terbit di Jalan Kepundung Nomor. 67, Kawasan Desa Daun Puri Kangin, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali, Indonesia. Harian Pagi Bali Post yang mengklaim sebagai "Pengemban Pengamal Pancasila" merupakan harian terbesar di Kota Denpasar dan merupakan salah satu harian dengan oplah terbesar di Bali.

Bali Post didirikan oleh Ketut Nadha, pelopor pers dari Provinsi Bali dan Nusa Tenggara. Cikal bakal Bali Post adalah "Harian Suara Indonesia" yang diterbitkan Nadha pada tanggal 16 Agustus 1948, saat revolusi bersenjata di Indonesia masih terjadi. Ketika situasi politik berubah, majalah itu harus berganti nama jadi "Harian Suluh Indonesia" pada tahun 1966 dan berganti lagi menjadi "Harian Suluh Marhaen" pada tanggal 1 Juni 1966 sampai dengan pada tanggal 1 Mei 1971.

Nadha dan kawan-kawannya lalu mendirikan "PT Bali Press" dan menerbitkan "Harian Umum Pagi Bali Post" dengan Surat Izin Terbit No. 0359/PER/SK/DIR PP/SIT/1971 mulai sejak pada tanggal 1 September 1971. Koran yang terbit sejak pada tahun 1972 ini juga menjadi anggota Serikat Penerbit Surat Kabar (SPSK).

Kantor pertama Bali Post beralamat di Jalan Bisma Nomor. 1, Kawasan Desa Daun Puri, Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar (ibu kota Provinsi Bali).

Pada tahun 1976, Bali Post dengan alamat itu juga menjadi kantor redaksi surat kabar Suluh Marhaen yang dinaungi "Yayasan Gesuri" yang dipimpinan oleh Raka Wiratma. Di Bali Post, Ketut Nadha menjadi pemimpin umum, Raka Wiratma jadi penanggung jawab dan pemimpin redaksi, serta Widminarko sebagai wakilnya. Ketiganya menjadi tokoh-tokoh pers di Bali.

Kemudian terbit pertama kali dengan slogan dan motto "tagline" "Pengemban Pengamal Pancasila". Pada awalnya, koran ini hanya terbit empat halaman, sebagaimana lazimnya surat kabar pada masa itu. Pada awal dekade 1980-an, oplahnya tak tersaingi oleh surat kabar lain, seperti Nusa Tenggara dan Karya Bhakti. Tirasnya pada tahun 1980 sampai dengan pada tahun 1984 yang berkisar dari 19.200 hingga 24.500-eksemplar per hari. Pada tahun 1988 tiras itu naik menjadi sekitar 39.000-eksemplar per hari.

Pada dekade itu edisi mingguannya menjadi mitra pemerintah dalam program "Koran Masuk Desa". Oplah edisi itu 21.000-eksemplar daripada tahun 1980 sampai dengan pada tahun 1984, 23.800-eksemplar daripada tahun 1985 sampai dengan pada tahun 1987, dan melompat ke 35.500-eksemplar mulai sejak 1988. Kontribusi koran-koran lain dalam program Koran Masuk Desa tak lebih dari separuh oplah Bali Post.

Sepeninggal Nadha, tongkat pimpinan dipegang putranya adalah Satria Naradha yang mengembangkan Kelompok Media Bali Post (KMB) dengan berkonglomerasi media yang tersebar di berbagai segmen, dari anak-anak hingga orang tua.

Pada tahun 2007, Bali Post juga memberi "Penghargaan K Nadha Nugraha" kepada insan pers dan warga Bali yang memberikan pengabdian nyata dalam bentuk apa saja dan mengharumkan nama Bali.




</doc>
<doc id="550297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550297" title="Samarinda (disambiguasi)">
Samarinda (disambiguasi)








</doc>
<doc id="550298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550298" title="Geografi Namibia">
Geografi Namibia

Geografi Namibia dalah kondisi geografi negara Namibia di benua Afrika bagian selatan. Namibia dibatasi oleh dua sungai besar di sebelah utara, yakni Sungai Kunene dan Sungai Okavango. Sungai Kwando mengalir melalui Caprivi Strip dan Sungai Zambesi mengalir di wilayah timur laut. Sungai Orange mengalir di perbatasan sebelah selatan. Walaupun banyak dialiri sungai, Namibia merupakan negara yang kering dan bencana kekeringan sering pula terjadi. Perbatasan sebelah barat membentang 950 mil (1500 km) di sepanjang pesisir Samudra Atlantik. Gunung-gunung pasir yang besar dari Gurun Namib terbentang di sepanjang pesisir. Gurun Kalahari melingkupi bagian timur Namibia. Wilayah Namibia sebagian besar merupakan dataran bergelombang dengan ketinggian 1200 m di atas permukaan laut.


</doc>
<doc id="550300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550300" title="Dassault Falcon 900">
Dassault Falcon 900

Dassault Falcon 900 adalah sebuah pesawat jet pribadi sayap rendah (low wing) yang dibangun oleh Dassault Aviation. Bersama dengan saudaranya yang lebih besar, Falcon 7X, pesawat ini merupakan satu dari dua trijet yang masih dalam produksi. Kedua pesawat dikenal dengan penggunaan mesin tengah S-duct.

Falcon 900 adalah pengembangan dari Falcon 50, yang merupakan pengembangan dari Falcon 20. Pengembangan Falcon 900 termasuk dengan desain yang dilakukan oleh bantuan komputer dan penggunaan material komposit.

Model yang dikembangkan termasuk Falcon 900B, dengan peningkatan kualitas mesin dan penambahan jarak tempuh, dan Falcon 900EX dengan mesin yang dikembangkan lebih lanjut dan jarak tempuh dengan glass flight deck. Falcon 900C adalah versi murah yang berkaitan dengan Falcon 900EX dan menggantikan Falcon 900B.

Harga awal: $18,000,000-$40,000,000

Falcon 900 digunakan oleh "Escadron de transport, d'entraînement et de calibrage" yang menjadi penerbangan resmi bagi pemerintah Prancis.


Berbagai macam operator pribadi, bisnis, atau maskapai kecil.




</doc>
<doc id="550303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550303" title="Gala (Harian)">
Gala (Harian)

Harian "Gala" adalah surat kabar yang terbit di Bandung dan beredar di Jawa Barat. Koran diterbit PT Galamedia pertama kali pada 1966 setebal delapan halaman.

Pada masa itu "Gala" dikelola Pemimpin Umum Sjamsuyar Adnan, Redaksi Pelaksana Azhary Sulaiman, dan Redaktur Khusus H. Mahbub Djunaidi (bukan Mahbub Djunaidi pemimpin "Duta Masyarakat"). Mereka punya dua kantor, siang di Jalan Asia-Afrika Nomor 84 dan malam di Jalan Sumatera Nomor 10, Bandung.

Koran ini terbit dengan dua izin: Surat Izin Terbit No. 01428/Per-1/Sk Dirjen PG/SIT/73 tanggal 26 Agustus 1975 dan izin Panglima Komando Daerah Militer VI, Siliwangi, HR Darsono, bernomor Np/05-6/Kamda/B/Laksus Pangkomtatib Jawa Barat tertanggal 20 Januari 1974.

Tarif iklan harian ini sebagai berikut. Buat iklan umum/display harganya Rp 300 per milimeter. Iklan satu kolom Rp 150 per milimeter. Iklan mini Rp 200 per baris. Adapun iklan dukacita Rp 150 per milimeter.

Pada era 1975-an, ketika bioskop menjadi satu-satunya tempat hiburan umum, banyak bioskop di Bandung yang pasang iklan di Gala, seperti Nusantara, Elita Teathre, danPanti Budaya Aneka Teathre. Pemilik bioskop-bioskop itu pelanggan sekaligus pengiklan dominan di Gala.

Berapa rupiah yang berhasil dikail Gala dari para pemasang iklan itu? Pada edisi Kamis, 29 April 1976, bioskop Nusantara, misalnya, pernah memasang iklan display sebesar 4 kolom dengan panjang 184 milimetr untuk promosi film "The French Conection" yang dibintangi Gene Hackman. Jadi harian itu memperoleh pendapatan sebesar Rp 220.800. Adapun Elita Theatre memasang iklan sebesar 5 kolom x 184 mm yang seharga Rp 276.000 dan Aneka Theatre menambah 3 kolom x 277 mm seharga Rp 249.300.

Surya Paloh melalui PT Surya Persindo memberi asupan saham kepada "Gala" pada 1989. Akibatnya oplah koran ini naik menjadi 40.000 eksemplar. Tapi, tepat pada 4 Oktober 1999, "Pikiran Rakyat" membeli "Gala" dan mengganti namanya menjadi "Galamedia". Perubahan ini disusul perubahan perusahaan dari PT Galamedia menjadi Galamedia Perkasa. Namun, para pendiri "Gala", seperti Sjamsuyar Adnan, tetap memegang kemudi redaksi "Galamedia".

Gala merupakan koran kedua setelah Pikiran Rakyat yang sudah lebih 40 tahun tetap berkibar dan setia melayani pembacanya. Koran ini dirintis/didirikan oleh H. Syamsujar Adnan (Alm). Ada dua hal penting yang selalu dipesankan oleh pendirinya saat itu, "Koran yang baik adalah koran yang laku dijual dan banyak dibaca masyarakat" dan "Dalam kondisi apapun, Gala harus tetap hadir di masyarakat". Kedua pesan tersebut, menjadikan Harian Gala yang sekarang menjadi HU Galamedia, merupakan koran yang selalu hadir di masyarakat dan identik dengan korannya warga Bandung khususnya dan umumnya warga Jawa Barat. Koran yang tetap berkibar selama lebih 40 tahun di Indonesia, jumlahnya bisa dihitung oleh jari, karena memang tidak mudah untuk mempertahankan bisnis media, terutama tahun-tahun terakhir yang persaingan bisnisnya sudah menjurus pada upaya saling mematikan.

Redaksi koran ini pernah ngantor di Gedung Miramar Jln. Asia Afrika, kemudian pindah ke Jln. Rajawali dan kemudian memiliki kantor sendiri di Jln. Soekarno-Hatta, kurang lebih 1 km dari kantor redaksi HU. Pikiran Rakyat sekarang. Saat dibeli Surya Paloh sekitar tahun 1988-1989, kantor HU. Gala menempati gedung mentereng di Jln. Braga (Braga Plaza) tepat diseberang Hotel Braga/Sarinah. Sekarang kantor tersebut digunakan oleh Radio PR FM. Saat itu, Redaktur Exekutifnya antara lain Panda Nababan dan Derek Manangka, kemudian diteruskan antara lain oleh Tjetje Padmadinata, Achmad Fadillah dan Don Bosco Selamun. Saat itu wartawannya antara lain Yustnianus Ibik, Ging Ginanjar, Lea Pamungkas, Sony Farid Maulana, Aep S. Abdullah, Sutisna AM, H. Yayat Wiryadi, H. E. Ahmad Zall, Setia Permana (Alm), Ikin Sodikin, Idon Haryana (fotografer) dll.

Setelah kerjasama dengan PT. Surya Persindo Group (Perusahaannya Pak Surya Paloh) berakhir, beberapa orang redaksi Gala dulu ada yang berpindah ke Lampung kemudian mendirikan Lampung Post sepert Syamsul Bahri (Lian Nasution) dan Sobur Wadio. Selain itu, yang lainnya ada yang mengikuti ke induk perusahaan PT. Surya Persindo Group, seperti Edi Hidayat, Mathias Brahmana dll, termasuk mantan Redaktur Exekutif Don Bosco Selamun. Beberapa mantan wartawan Gala saat ngantor di Jalan Braga ada juga yang pindah ke media luar negeri antara lain Ging Ginanjar.



</doc>
<doc id="550304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550304" title="Demografi Namibia">
Demografi Namibia

Demografi Namibia adalah kondisi masyarakat negara Namibia di benua Afrika bagian selatan.

Sekitar 75% rakyat Namibia tinggal di daerah pedesaan dan 25% tinggal di daerah urban atau perkotaan. Etnis kulit hitam mencakup 90% populasi dan orang kulit putih sekitar 7%. Kelompok masyaraklat kulit hitam namibia terdiri atas beberapa kelompok etnis. Populasi terbesar adalah suku Ovambo. Suku Ovambo memiliki persentase hampir separuh populasi Namibia. Mereka tinggal di bagian utara, dekat perbatasan Angola yang dinamakan Ovamboland atau Ovambo. Suku-suku yang tinggal di daerah utara lain adalah Kavango, yang menempati wilayah sekitar Sungai Okavango. Suku Caprivi tinggal di sebelah timur. Sementara itu, suku Damara dan Herero mendiami wilayah bagian tengah Namibia. Suku Bushmen (San) dan Tswana menempati daerah perbatasan di sebelah timur. Dua kelompok masyarakat berdarah campuran yang dinamakan Suku Baster dan Suku Nama tinggal di wilayah bagian selatan. Orang kulit putih Namibia adalah orang dari Afrika Selatan yakni etnis keturunan Belanda, Inggris dan Jerman.



</doc>
<doc id="550308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550308" title="Bataviasche Nouvelles en Politique Raisonnementes">
Bataviasche Nouvelles en Politique Raisonnementes

Bataviasche Nouvelles en Politique Raisonnemente atau sering disingkat sebagai "Bataviasche Nouvelles" adalah surat kabar modern pertama yang terbit di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Koran berbahasa Belanda itu terbit pertama kali pada 7 Agustus 1744 di Batavia (sekarang Jakarta). Berarti koran ini terbit sekitar 136 tahun setelah terbitnya Avisa Relation oder Zeitung.

Merupakan lembaran berita Batavia yang digagas Gubernur Jenderal van Imhoff. Bataviase Nouvelles berhenti beredar sejak tahun 1746 atas perintah para direktur VOC yang cemas melihat pers berkembang di Hindia Belanda. Terbit sebagai mingguan, surat kabar ini dapat lahir berkat izin pemerintah "liberal" van Imhoff, yang memberinya pula aktroi atau hak paten pada tanggal 9 Februari 1745. Meskipun izin permohonan surat kabar ini diajukan pada masa pemerintahan van Imhoff tanggal 7 Agustus 1744 dan baru diberikan pada bulan Februari 1745. Jangka waktu setahun telah menunjukkan bahwa sebenarnya Imhoff enggan memberikan izin.

Tetapi, De Heeren Zeventien, para direktur Vereenigde Oost Indische Compagnie (VOC) atau Perserikatan Dagang Hindia Timur yang berjumlah 17 orang di Nederland, tidak menyukai surat kabar ini karena dianggap merugikan dan membahayakan. lsi mingguan ini terutama peraturan-peraturan penting serta berita kapal, pengangkatan dan pemberhentian pejabat VOC, di samping laporan kejadian di Pulau Jawa, Sumatera, Srilanka, Tanjung Harapan di ujung Benua Afrika, dan negeri-negeri lain tempat VOC melakukan usaha dagangnya. Pada tanggal 20 Juni 1746, izin terbit dicabut lagi oleh Imhorf.

Larangan terhadap Bataviasche Nouvelles agaknya diakibatkan oleh kekhawatiran VOC bahwa saingannya akan mendapat keuntungan dari berita yang dimuat surat kabar ini. Sikap demikian pemah ditunjukkan pada tahun 1712, 32 tahun sebelum lahir Bataviasche Nouvelles. Pada waktu itu sudah ada usaha di Batavia untuk menerbitkan surat kabar yang bermaksud memuat kabar dalam negeri, berita kapal, dan semacam itu. Rencana itu gagal karena ditentang VOC. Meski usia Bataviaasche Nouvelles hanya mencapai 16 bulan dan terkubur selama kurang lebih 63 tahun 5 bulan, namun bisa bangkit lagi pada bulan November 1809. Pada pemunculan kedua, bentuknya lebih kecil dan hanya memuat adpertensi. Orang Melayu dan Bumiputera menyebutnya dengan nama Surat Lelang, Belanda menyebutnya VenduNieuws.
Baru pada tahun 1776-1809 dapat terbit lagi surat kabar berikutnya, Het VenduNieuwus (Berita Lelang), tetapi surat kabar ini tidak memuat "keterangan dalam negeri" dan disensor sangat ketat. Izin penerbitan diberikan kepada L. Dominicus, seorang juru cetak di Batavia, karena diperlukan publikasi tentang pelelangan yang diadakan VOC. Iklan lelang VOC dimuat secara gratis, sedangkan para pemasang iklan lainnya harus membayar.

Pada awal bulan Januari, Daendels memberlakukan peraturan khusus yang berisi 19 pasal untuk menarik pajak dan mewajibkan redaktur Bataviaasche Nouvelles untuk menempatkan kepentingan pemerintah dalam surat kabarnya. Di salah satu pasal, Daendels mengubah nama Bataviaasche Nouvelles menjadi Bataviaasche Koloniale Courant.



</doc>
<doc id="550309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550309" title="Honky Château">
Honky Château

Honky Château adalah album studio kelima penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1972.




</doc>
<doc id="550331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550331" title="Avisa Relation oder Zeitung">
Avisa Relation oder Zeitung

Avisa Relation oder Zeitung adalah media periodik pertama di dunia. Dia diterbitkan di Wolfenbüttel, Jerman, pada 1609. Penerbitnya adalah Lucas Schulte.

Edisi pertamanya menyatakan bahwa berita-beritanya dikumpulkan dari berbagai negara pada 15 Januari. Jadi, diduga bahwa edisi ini dicetak pada atau sekitar tanggal tersebut.

Beberapa buku menyebut "Avisa" sebagai surat kabar pertama di dunia.

Sebelum 2005 ada perdebatan soal apakah "Avisa" atau "Relation aller Fürnemmen und gedenckwürdigen Historien", yang diterbitkan di Strassburg oleh Johann Carolus, yang menjadi koran pertama, karena keduanya diyakini mulai terbit pada 1609.

Bukti baru ditemukan pada 2005, yang menyatakan bahwa "Relation" mulai terbit pada 1605.

Ada pula pandangan lain yang berbeda, yang tidak menimbang kedua terbitan itu sebagai surat kabar dalam makna formal. Pengarang seperti Stanley Morison membedakan antara "newsbooks" (publikasi berita mingguan dalam bentuk buku seukuran kuarto) dan surat kabar.


</doc>
<doc id="550335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550335" title="Transportasi rel di Swiss">
Transportasi rel di Swiss

Transportasi rel di Swiss memiliki dua lebar trek: trek standar (1.435 mm) dan trek sempit (biasanya 1,000 mm, kadang lebih sempit).




</doc>
<doc id="550336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550336" title="Balkanabat">
Balkanabat

Balkanabat (Балканабат) yang sebelumnya dikenal dengan nama Nebit Dag merupakan sebuah kota di bagian barat Turkmenistan dan juga merupakan ibu kota Provinsi Balkan. Berdasarkan sensus tahun 2006, kota ini berpenduduk sekitar 87.822. Balkanabat terletak di kaki Pegunungan Balkan Daglary

Balkanabat berlokasi di bagian barat Turkmenistan yang sebagian besar wilayahnya merupakan gurun Karakum. Balkanabat terletak di daerah dataran tinggi dengan ketinggian rata-rata 17 meter (56 kaki) di atas permukaan laut.

Sebelum bernama Balkanabat kota ini lebih dikenal dengan nama Nebit Dag yang berarti Pegunungan Minyak dalam bahasa Turkmen. Kota ini didirikan pada tahun 1933 yang terletak di barisan pegunungan Balkan dan di jalur pemberhentian Jalur Kereta Api Trans-Kaspia.

Nama Balkanabat diambil dari bahasa Persia, Balkan yang merupakan nama wilayah tersebut dan dari bahasa Persia آباد("ābād") yang berarti tempat yang didiami atau kota. Secara harfiah, Balkanabat berarti Kota Balkan.

Balkanabat merupakan kota sentra penghasil minyak dan gas. Kota ini dapat ditempuh dari ibu kota Ashgabat dengan menggunakan pesawat ataupun bus.


</doc>
<doc id="550337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550337" title="Sampe">
Sampe

Sampe merupakan alat musik tradisional Suku Dayak. Penyebutan alat musik yang dimainkan dengan cara dipetik ini berbeda-beda dalam tradisi masing-masing Sub suku dayak yang ada di Kalimantan Timur.

Orang-orang suku Dayak yang sebagian besar menetap di wilayah Kalimantan, Indonesia dan Malaysia Timur telah melalui periodesasi zaman yang sangat lama. Oleh karena itu, kaum Melayu Tua ini tentunya memiliki peradaban dan kebudayaan beserta semua perangkat adat dan tradisinya. Salah satu wujud hasil budaya orang Dayak adalah alat musik tradisional yang memiliki ciri dan kegunaan yang khas. Dalam kehidupan sehari-hari orang Dayak, seni musik dan alat-alat musiknya menjadi salah satu media yang diperlukan dalam pelaksanaan upacara-upacara adat, selain tentu saja juga berfungsi sebagai sarana hiburan. Terdapat berbagai jenis alat musik dalam tradisi kebudayaan orang Dayak, termasuk alat musik pukul, tiup, maupun petik. Salah satu alat musik petik yang cukup poluler di kalangan suku Dayak, terutama orang-orang suku Dayak yang hidup di Kalimantan Timur, adalah sampe. Sampe dalam bahasa lokal suku Dayak dapat diartikan “memetik dengan jari". Dari makna namanya itu diketahui dengan jelas bahwa sampe adalah perangkat musik yang dimainkan dengan cara dipetik. Namun, penamaan alat musik Melayu Dayak ini ternyata berbeda-beda di tiap-tiap sub etnis suku Dayak yang ada di Kalimantan timur. Nama "sampe’" digunakan oleh orang-orang suku Dayak Kenyah, orang-orang suku Dayak Bahau dan Kanyaan menyebutnya dengan nama "sape’", suku Dayak Modang mengenal alat musik ini sebagai "sempe", sedangkan orang-orang Dayak Tunjung dan Banua menamainya dengan sebutan kecapai’ .

Kendati sama-sama berjenis alat musik petik, tetapi sampe agak berbeda dengan gitar dalam cara memainkannya. Dalam memainkan gitar harus menggunakan satu tangan saja untuk memetik senar, sedangkan tangan lainnya difungsikan untuk mengatur nada pada dawai yang terdapat pada gagang gitar. Lain halnya dengan sampe di mana alat musik ini dapat dimainkan justru dengan jari-jari dari kedua belah tangan. Bedanya lagi, apabila gitar pada umumnya memiliki 6 senar, pada sampe biasanya hanya terdapat 3 senar meskipun ada juga sampe yang bersenar 4 dan seterusnya. Dulu, dawai sampe menggunakan tali dari serat pohon enau, tetapi kini sudah memakai kawat kecil sebagai dawainya. Pada bagian kepala sampe (ujung gagang), dipasang hiasan ukiran yang menggambarkan taring-taring dan kepala burung enggang.

Sampe adalah alat musik yang berfungsi untuk menyatakan perasaan, baik perasaan riang gembira, rasa sayang, kerinduan, bahkan rasa duka nestapa. Dahulu, memainkan sampe pada siang hari dan malam hari memiliki perbedaan. Apabila dimainkan pada siang hari, umumnya irama yang dihasilkan sampe menyatakan perasaan gembira dan suka-ria. Sedangkan jika sampe dimainkan pada malam hari biasanya akan menghasilkan irama yang bernada sendu, syahdu, atau sedih. Terdapat ungkapan mengenai sampe yang termuat dalam "Tekuak Lawe", sastra lisan yang diturunkan dari generasi ke generasi dalam tradisi masyarakat Dayak, khususnya suku Dayak Kanyaan dan Kenyah. Ungkapan yang berbunyi "sape' benutah tulaang to'awah" itu secara harﬁah dapat diartikan "Sampe mampu meremukkan tulang-belulang hantu yang bergentayangan". Ungkapan tersebut menggambarkan bahwa alat musik sampe mampu membuat orang yang mendengarnya merinding hingga menyentuh tulang atau perasaan. Bagi para tetua adat Dayak di zaman dulu, keyakinan akan kesakralan sampe memang betul bisa dirasakan karena suasana pedesaan dan nuansa adat pada saat itu masih sangat kental.

Hingga kini, kepercayaan akan tuah sampe masih diyakini oleh para sesepuh Dayak, misalnya ketika sampe dimainkan dalam suatu upacara adat. Saat bunyi petikan sampe terdengar, seluruh orang akan terdiam, kemudian terdengar sayup-sayup lantunan doa atau mantra yang dibacakan bersama-sama. Dalam suasana seperti ini, tidak jarang di antara mereka ada yang kerasukan roh halus atau roh leluhur. Sampe juga dimainkan pada saat acara pesta rakyat atau acara gawai padai, sampe dimainkan untuk mengiringi tari-tarian yang lemah gemulai.

Seiring dengan perkembangan zaman, sampe kemudian tidak hanya berfungsi sebagai alat musik untuk menyatakan perasaan saja, tetapi sampe juga mulai sering dimainkan bersama dengan alat-alat musik lainnya. Anak-anak muda Dayak gemar memainkan sampe sembari berkumpul bersama di malam hari. Selain itu, sampe dimainkan oleh kaum Lelaki Dayak untuk menarik perhatian perempuan yang sedang ditaksirnya . Sampe juga berfungsi sebagai alat musik hiburan dalam suatu keluarga besar. Tradisi orang Dayak yang tinggal di rumah betang membuat sampe menjadi sarana yang termudah untuk meramaikan suasana atau untuk menghibur ketika ada salah seorang anggota yang sedang bersedih. Di rumah betang, tersedia sebuah ruangan besar untuk acara adat atau sebagai ruang keluarga. Di ruang besar inilah, para pemuda Dayak saling unjuk kemahiran dalam memainkan sampe Tidak hanya itu, sampe juga sering dimainkan sebagai wujud rasa syukur atas peristiwa atau moment tertentu, misalnya ketika hasil panen melimpah.

Alat musik petik sampe dibuat dari bahan kayu pilihan. Kayu yang dinilai mempunyai kualitas baik sebagai bahan pembuat sampe adalah jenis-jenis kayu sebangsa kayu meranti, misalnya kayu pelantan, kayu adau, kayu marang, kayu tabalok, dan sejenisnya. Jenis kayu-kayu itu dipilih karena kuat, tidak mudah pecah, keras, tahan lama, dan tidak mudah dirusak atau dimakan binatang seperti rayap. Semakin keras dan banyak urat daging kayunya, maka suara yang dihasilkan sampe akan semaki baik pula . Untuk dawai atau senar sampe, pada awalnya masih menggunakan tali yang berasal dari serat pohon enau atau aren, tetapi sekarang senar sampe sering dibuat dari bahan kawat tipis sehingga bunyinya akan terdengar lebih nyaring .

Tahap-tahap pembuatan sampe adalah, pertama, batang pohon diratakan dengan menggunakan kapak lalu dijemur sampai kering. Setelah kayu benar-benar kering, balok kayu tersebut dilubangi secara memanjang, tetapi tidak sampai tembus ke permukaan. Jika proses melubangi kayu sudah selesai, lalu diukir lagi sesuai dengan bentuk yang diinginkan. Kemudian dibuat bahu atau "gagang" sampe kira-kira sebesar kepalan tangan. Di bagian ujungnya, dibuat lubang sebagai tempat pemutarnya sesuai dengan jumlah senar . Di setiap lubang putaran tersebut ditusuk dengan ujung pisau untuk membuat tempat memasukkan senar agar dapat dililitkan pada putarannya.

Sampai di sini tahap pembuatan sampe sebenarnya telah selesai, tetapi biasanya dilanjutkan dengan menambahkan ukiran dengan ornamen khas Dayak, yakni dengan corak burung enggang dan taring-taring hewan buruan yang merupakan lambang keagungan dan kebesaran orang-orang Dayak. Tahap selanjutnya adalah memasang senar di mana sebagai alat untuk menyeleraskan nada menggunakan belahan rotan yang dipotong-potong. Belahan rotan ini direkatkan dengan kelulut, sesuai dengan nada yang diinginkan . Bentuk sampe pada umumnya menyerupai perahu dan mempunyai bagian-bagian tertentu. Dalam bahasa suku Dayak Kenyah, penyebutan bagian-bagian sampe yakni: usa, mulam, batak, hudog sampe, uta, batuk, ndon, Iowong sampe, dan seterusnya .

Cara memainkan alat musik sampe adalah mula-mula senar-senar sampe diselaraskan dengan perasaan pemetik nya. Hal ini dilakukan karena sampe adalah alat musik yang berfungsi untuk menyatakan perasaan seseorang. Oleh karena itu, hasil stem senar-senar sampe tersebut berbeda-beda untuk setiap orang. Bunyi senar yang dihasilkan itu masih merupakan nada-nada dasar. Untuk menyelaraskan nada-nada lainnya dilakukan dengan memindah-mindahkan ndon. Dengan cara ini, sampe pun bisa dimainkan sesuai dengan nada lagu yang diinginkan. Namun, jika ganti memainkan lagu lain, maka ndon sampe juga harus diubah atau diselaraskan lagi diinginkan. Cara memetik sampe adalah dengan jari-jari kedua tangan, baik tangan kiri maupun tangan kanan. Petikan ini akan menghasilkan bunyi accord . Pemetik sampe memainkan lagu hanya dengan berdasarkan perasaan sehingga bunyi yang dihasilkan pun akan mengena sesuai dengan perasaan si pemetik.


</doc>
<doc id="550338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550338" title="Air Buddies">
Air Buddies

Air Buddies adalah film keenam dalam serial "Air Bud" dalam film pertama dalam serial "Air Buddies". Film ini dirilis tanggal 12 Desember 2006.




</doc>
<doc id="550345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550345" title="Ha-Asonot Shel Nina">
Ha-Asonot Shel Nina

Ha-Asonot Shel Nina (; ) adalah sebuah film drama-komedi asal Israel buatan tahun 2003. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Savi Gavison. Film ini dimainkan oleh Ayelet Zurer, Yoram Hattab, Alon Abutbul, Shmil Ben Ari, Anat Waxman, dan masih banyak lagi. "Ha-Asonot Shel Nina" meraih penghargaan 11 kategori dalam Ophir Award.




</doc>
<doc id="550349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550349" title="Aji Muhammad Parikesit">
Aji Muhammad Parikesit

Sultan Adji Muhammad Parikesit adalah Raja terakhir yang memerintah Kesultanan Kutai Kartanegara Ing Martadipura dan Kalimantan Timur. Adalah Putra ke 4 Sri Paduka Sultan Adji Muhammad Alimuddin Marhum Adil Bin Sultan Adji Muhammad Sulaiman dan Adji Ratu Limah. Diberi gelar "Adji Endje Renik."

Aji Muhammad Parikesit (dilahirkan dengan nama "Aji Kaget/Aji Geger/Aji Enje" ) adalah Sultan Kutai Kartanegara ke-19, memerintah dari tahun 1920 sampai 1960 yang juga merupakan sultan terakhir yang memimpin kesultanan sebelum wilayah Kesultanan Kutai resmi masuk ke dalam wilayah Republik Indonesia dan menjadi "Daerah Istimewa Kutai".

Dilahirkan pada tanggal 27 Januari 1890 di Kedaton Kesultanan Kutai Kartanegara Ing Martadipura, terlahir dengan nama " Aji Kaget/Aji Geger/Aji Enje," dari kecil ia dididik oleh Kakek beliau YM Sultan Aji Muhammad Sulaiman, Sultan Kutai. Ia masuk sekolah Belanda di Samarinda tahun 1905. Tahun 1909 ia mendapat gelar "Adji Endje Renik". Anak Dari Sultan Aji Muhammad Alimuddin Dan YM Adji Ratu Limah . Tahun itu jugalah ia masuk sekolah "Instituut Bos" di Betawi. Tahun 1910 ayahnya wafat, tetapi karena umur ia ketika itu belum dewasa, maka Pemerintahan Kutai dipegang oleh Dewan Perwalian yang dipimpin oleh Aji Pangeran Mangku Negoro.


Memiliki anak 17 orang yaitu 10 anak laki-laki dan 7 anak perempuan



Tahun 1911 ia menempuh ujian P.H.S. Dua Tahun sesudah itu ia pindah ke sekolah Osvia di Serang. Pada tahun 1917 ia kembali ke Kutai, sebab Aji Pangeran Mangkunegoro ingin mendidik ia untuk memegang pemerintahan dan untuk mengenali adat lembaga negeri.
Tahun 1918 ia diberi gelar "Aji Pangeran Adipati Praboe Anoem Soeria Adi Ningrat".
Tanggal 14 November 1920 ia dinobatkan menjadi sultan Kutai Kartanegara dengan gelar Sultan Aji Muhammad Parikesit. Untuk melanjutkan sekolah dan menambah luas pengetahuannya, pada tahun 1928 beliau dengan permaisuri pergi ke negeri Belanda. Dan ketika itulah Aji Muhammad Parikesit dihadiahi gelar "Officier der Orde van Oranje Nassau" dari Kerajaan Belanda.

Sultan Adji Muhammad Parikesit dibantu oleh tiga orang menteri yang memegang Pemerintahan kesultanan. Adapun seluruh daerah kesultanan Kutai itu terbagi atas tiga onderafdeling, yaitu Kutai Barat, Kutai Timur dan Balikpapan. Ibu negeri yang pertama ialah Tenggarong, yang kedua Samarinda dan yang ketiga Balikpapan. Lalu ketiga onderafdeling itu terbagi lagi atas 17 buah "district". Menurut cacah jiwa tahun 1934, banyaknya penduduk kesultanan Kutai sekitar 106.559 jiwa, kecuali orang yang bekerja pada "Maatschappij".

Selama Sultan Aji Muhammad Parikesit memerintah, banyak sekali perubahan susunan Pemerintahan, sehingga pemerintahan pada zamannya hampir tidak ada bedanya lagi dengan susunan Pemerintahan Daerah "Goebernemen".
Pada tahun 1931 telah diadakan sebuah persidangan yang bernama "Hoofdenvergadering". Sekalian para kepala "onderafdeling", "district" dan "onderdistrict" yang diundang untuk menghadiri rapat itu akan membicarakan soal-soal yang penting. Yang memimpin rapat itu adalah Sultan Kutai dengan Asisten-Residen. Rapat itu diadakan setiap 4 bulan sekali. Untuk mengadakan rapat itu telah didirikan sebuah gedung yang besar dengan perabotan yang modern dan disana jugalah tempat Sultan bekerja.
Lalu, mulai pada tahun 1926 diadakan dua macam pengadilan, yaitu: Kerapatan Besar dan Kerapatan Kecil. Kerapatan Besar terdapat di Tenggarong dan Kerapatan Kecil terdapat di tiap-tiap "district" dan "onderdistrict".

Dua tahun setelah Indonesia merdeka tepatnya pada tahun 1947, Kesultanan Kutai beralih status menjadi Daerah Swapraja Kutai dan masuk ke dalam Federasi Kalimantan Timur/Daerah Siak Besar bersama-sama daerah Kesultanan lainnya seperti Bulungan, Sambaliung, Gunung Tabur dan Pasir dengan membentuk Dewan Kalimantan Timur yang diketuai oleh Sultan Aji Muhammad Parikesit. Sampai pada tanggal 27 desember 1949, Federasi Kalimantan Timur bergabung dengan Republik Indonesia Serikat.

Pada 21 Januari 1960 pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara yang dipimpin Sultan Aji Muhammad Parikesit, diserahkan kepada pemerintah daerah melalui Sidang Khusus DPRD Daerah Istimewa Kutai, yang diselenggarakan di Balairung Keraton Sultan Kutai, Tenggarong.
Sejak itu Sultan Aji Muhammad Parikesit dan keluarganya hidup sebagai rakyat biasa.

Sultan Aji Muhammad Parikesit wafat dalam kesederhanaan pada tanggal 22 November 1981 . Sultan mangkat pada usia 91 tahun di makamkan Pemakaman Kerabat Kesultanan Kutai Kartanegara Ing Martadipura di kompleks Istana Kesultanan Kutai Kartanegara Ing Martadipura yang sekarang digunakan sebagai Museum Mulawarman. Beliau meninggalkan 17 orang anak dan sejumlah cucu . Untuk menghormati Sultan AM Parikesit pemerintah kabupaten kutai kartanegara mengabadikan nama sultan sebagai nama rumah sakit terbesar di kutai kartanegara. Sultan Aji Muhammad Parikesit merupakan Raja Terakhir Yang Memerintah Kesultanan Kutai Kartanegara Ing Martadipura Dan Kalimantan Timur .



</doc>
<doc id="550356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550356" title="Daftar volume Detektif Conan (1–30)">
Daftar volume Detektif Conan (1–30)

Bab ("File") dari manga Detektif Conan ditulis dan diilustrasikan oleh Aoyama Gosho. Di Jepang, mereka telah diterbitkan di Shogakukan's Weekly Shonen Sunday sejak tahun 1994. Sejak premier Detektif Conan, lebih dari tujuh ratus bab telah dirilis di Jepang. Masing-masing bab dikumpulkan oleh Shogakukan dalam serangkaian volume Tankōbon. Jilid pertama ini dirilis pada 18 Juni 1994; sampai dengan 18 Agustus 2009, enam puluh lima volume telah dirilis. Viz Media (penerbit Detektif Conan dalam versi Amerika Serikat) merilis volume pertama pada 7 September 2004, dengan tiga puluh dua jilid dirilis per 27 November 2009. Elex Media Komputindo merupakan penerbit Detektif Conan dalam versi Bahasa Indonesia. Berikut ini merupakan daftar bab dan volume dalam seri Detektif Conan (dari volume 1 sampai 30):

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="550361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550361" title="Claude Lévi-Strauss">
Claude Lévi-Strauss

Claude Lévi-Strauss (; ) adalah antropolog dan etnolog Prancis, dan disebut sebagai "bapak antropologi modern".

Dia berpendapat bahwa "pikiran primitif" memiliki struktur yang sama dengan pikiran yang "beradab" dan bahwa ciri-ciri manusia itu sama saja di mana-mana. Pengamatannya ini berpuncak pada bukunya yang terkenal, "Tristes Tropiques", yang menempatkan dia sebagai tokoh utama dalam aliran pemikiran strukturalis, tempat di mana gagasan-gagasannya menjangkau berbagai bidang, termasuk humaniora, sosiologi dan filsafat. Strukuralisme didefinisikan sebagai "pencarian pola-pola pikiran tersembunyi di dalam segala bentuk kegiatan manusia".

Dia telah menerima kehormatan dari berbagai universitas di seluruh dunia dan memimpin Antropologi Sosial di Collège de France (1959–1982). Dia terpilih sebagai anggota Akademi Prancis atau Académie Française pada 1973.





</doc>
<doc id="550365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550365" title="Krist Novoselic">
Krist Novoselic

Krist Novoselic (), adalah musisi rock yang pertama melejit sebagai pemain instrumen musik bass kelompok Nirvana. Setelah Nirvana bubar karena vokalis Kurt Cobain meninggal, ia bergabung dengan kelompok band Sweet 75, Eyes Adrift, dan terakhir dengan Flipper, di mana ia juga memainkan instrumen musik bass. Selain dalam bidang musik Krist Novoselic juga terjun dalam bidang politik, ia aktif dalam JAMPAC("Joint Artists and Musicians Political Action Committee"), ia juga menerbitkan buku yang berjudul "Of Grunge and Government: Let's Fix This Broken Democracy" pada tahun 2004, buku ini sebagian berisi diskusi tentang kelompok band Nirvana yang dikenal dunia sejak pada awal tahun 90an, di mana ia pernah bergabung, dan alasan ia terjun dalam dunia politik. Sejak bulan November tahun 2007, Krist Novoselic telah menulis kolom dalam bidang musik dan politik pada situs "Seattle Weekly".


</doc>
<doc id="550367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550367" title="Charles Sanders Peirce">
Charles Sanders Peirce

Charles Sanders Peirce ( "purse"; ) adalah seorang filsuf, ahli logika, semiotika, matematika, dan ilmuwan Amerika Serikat, yang lahir di Cambridge, Massachusetts.

Peirce dididik sebagai seorang kimiawan dan bekerja sebagai ilmuwan selama 30 tahun. Tapi, sebagian besar sumbangan pemikirannya berada di ranah logika, matematika, filsafat, dan semiotika (atau semiologi) dan penemuannya soal pragmatisme yang dihormati hingga kini.

Pada 1934, filsuf Paul Weiss menyebut Peirce sebagai "filsuf Amerika paling orisinal dan berwarna dan logikawan terbesar Amerika".

Artikel dan kuliah utama




</doc>
<doc id="550368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550368" title="De Kuip">
De Kuip

Stadion Feijenoord merupakan sebuah stadion yang terletak di Rotterdam, Belanda. Stadion ini dipergunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub Feyenoord yang bermain di Eredivisie, dan juga oleh . Stadion ini memiliki kapasitas 51.577 tempat duduk.

{| class="wikitable" style="margin:0.5em auto; font-size:95%;"


</doc>
<doc id="550370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550370" title="Prosaposin">
Prosaposin

Prosaposin, PSAP merupakan salah satu jenis neurotrofin yang ditemukan oleh John S. O'Brien dan Yasuo Kishimoto dalam jumlah besar di dalam otak, baik pada neuron motorik atas dan bawah, yang mempunyai deret peptida Tyr-Lys-Glu-Val-Thr-Lys-Leu-Ile-Asp-Asn-Asn-Lys-Thr-Glu-Lys-Glu-Ile-Leu. PSAP juga merupakan sitokina.

Glikoprotein prosaposin dengan berat 70 kilodalton, merupakan prekursor dari 4 glikoprotein lain yang lebih kecil dan tahan panas, yang diperlukan pada proses hidrolisis glikosfingolipid dengan hidrolase lisosomal. Prosaposin diolah di dalam lisosom, kemudian teriris menjadi 4 macam saposin. Prosaposin, saposin C dan berbagai fragmen irisan saposin C, memiliki kapasitas untuk menstimulasi perkembangan sel neurita "in vitro" dan meningkatkan proses mielinasi "ex vivo". Prosaposin yang tidak terolah, juga ditemukan pada membran integral sel dan sekresi protein dalam air susu ibu, zalir serebrospinal dan plasma seminal.

Prosaposin mengikat lipid pada membran sel yang disebut glikosfingolipid, yaitu sfingolipid yang terdiri dari satu gugus karbohidrat dan dua rantai hidrokarbon, satu rantai berupa asam lemak dan rantai yang lain berupa senyawa organik turunan dari sfingosina. Beberapa jenis glikosfingolipid seperti gangliosida, serebrosida dan sulfatida mempunyai daya ikat yang tinggi terhadap prosaposin. Gangliosida mengandung asam sialat dan memiliki rasio ekspresi paling tinggi pada membran neuron. Walaupun fungsinya belum banyak dipahami, gangliosida ditengarai merupakan stimulan diferensiasi neural, neuritogenesis dan perbaikan sistem saraf.


</doc>
<doc id="550372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550372" title="Robert Filmer">
Robert Filmer

Robert Filmer (lahir di East Sutton, Kent, Inggris, 1588 – meninggal 26 Mei 1653 pada umur 64/65 tahun) adalah seorang filsuf politik dari Inggris yang terkenal. Ia mempertahankan pandangan yang menganggap raja memiliki kewenangan Ilahi dari Tuhan di dalam memerintah negara. Bukunya yang terkenal berjudul "Patriarcha" dan terbit pada tahun 1680. Buku tersebut berisi serangan terhadap apa yang menurutnya menjadi dua musuh terbesar raja Inggris: Kaum Yesuit dan Kaum Calvinis. Filmer berupaya menegakkan kedaulatan raja Inggris yang menurutnya berasal Tuhan melalui Adam. Kemudian Adam meneruskan kekuasaan Ilahi tersebut melalui anak laki-laki tertua ketika anak itu menjadi kepala keluarga. Sebagaimana kekuasaan anak laki-laki tertua diterima dari Tuhan melalui ayahnya, demikian pula kekuasaan raja tidaklah didapat dari rakyat atau berdasarkan pemilihan rakyat. Pemikiran Filmer tersebut disanggah oleh John Locke.


</doc>
<doc id="550373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550373" title="Barbara">
Barbara

Santa Barbara (meninggal sekitar tahun 306) adalah seorang perempuan muda yang meninggal sebagai martir di Yunani. Kisah hidup Barbara yang historis tidak diketahui, sebab hanya ada sebuah kisah seperti legenda yang beredar di kalangan umat Kristen Prancis pada Abad Pertengahan. Tahun kehidupannya juga sulit dipastikan, tetapi ada perayaan yang ditujukan terhadap Barbara sejak masa Gereja Kuno yang menyebutkan ia menjadi martir pada penganiayaan yang dilakukan oleh Maximianus kepada orang-orang Kristen. Hari peringatan kepadanya dilakukan setiap tanggal 4 Desember dan ia dihormati juga sebagai santa pelindung tentara artileri.

Legenda tentang Barbara mengisahkan ia sebagai anak seorang pedagang yang sering mengadakan perjalanan jauh. Karena itu, ayahnya menaruh Barbara di loteng atas sebuah menara supaya tidak ada gangguan apa pun kepada Barbara. Di atas menara itu ada dua jendela dengan tujuan Barbara dapat melihat kepulangan ayahnya dan juga melihat keindahan laut. Suatu hari, ketika ayahnya pulang, ia melihat Barbara telah menjadi Kristen. Ayahnya sangat marah dan menyuruh Barbara meninggalkan agama Kristen. Ketika Barbara bersikeras untuk tetap memeluk agama Kristen, ayahnya membawa Barbara ke pengadilan untuk disiksa dan dipaksa meninggalkan agama Kristen. Ketika Barbara tetap pada keputusannya, akhirnya ayahnya membunuh Barbara. Pada saat itu juga ayah Barbara disambar petir dan mati.


</doc>
<doc id="550375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550375" title="Provinsi di Turkmenistan">
Provinsi di Turkmenistan

Turkmenistan dibagi menjadi lima wilayah setingkat provinsi atau "welayatlar" dalam bahasa Turkmen (tunggal "welayat") dengan sebuah distrik ibu kota ("şäher").

Setiap provinsi dipimpin oleh seorang "hyakim" (gubernur) dan ditunjuk langsung oleh Presiden Turkmenistan (Konstitusi Turkmenistan, Articles 80-81)


</doc>
<doc id="550377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550377" title="Tony Lochhead">
Tony Lochhead

Tony Lochhead () merupakan pemain sepak bola Selandia Baru. Ia berposisi sebagai pemain bertahan dan saat ini bermain untuk Wellington Phoenix dan untuk .

Sebelum bermain untuk Wellington Phoenix, Tony pernah bermain untuk Orange County Blue Stars dan New England Revolution.

Di tingkat internasional, Tony telah bermain untuk , , dan juga untuk . Ia juga masuk dalam skuat Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="550381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550381" title="Vektor kloning">
Vektor kloning

Vektor kloning adalah agen pembawa fragmen DNA masuk ke dalam sel makhluk hidup yang berfungsi untuk memperbanyak fragmen DNA. Beberapa vektor kloning yang umum digunakan adalah plasmid, vektor lamda, virus, kromosom bakteri buatan, kromosom khamir buatan, dan cosmid. Suatu vektor kloning harus dapat disambungkan atau menyatu dengan fragmen DNA yang ingin ditransfer kemudian dapat dimasukkan ke dalam sel. Di dalam sel tersebut, fragmen DNA akan diperbanyak jumlahnya. Untuk memilih vektor kloning yang cocok dalam penelitian, beberapa hal yang harus dipertimbangkan adalah ukuran fragmen DNA yang akan ditransfer, jumlah salinan, inkompatibilitas (ketidaksesuaian), marka pemilihan ("selectable marker") untuk seleksi, situs kloning, dan fungsi khusus dari suatu vektor.


</doc>
<doc id="550385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550385" title="Antolín Alcaraz">
Antolín Alcaraz

Antolín Alcaraz Viveros () adalah pemain sepak bola profesional asal Paraguay yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Libertad dan .

Sebelum bermain untuk Wigan, Alcaraz pernah bermain untuk Fiorentina dan Club Brugge. Ia juga memperkuat timnas Paraguay di Piala Dunia FIFA 2010 dan Copa América 2011.


</doc>
<doc id="550389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550389" title="Róbert Vittek">
Róbert Vittek

Róbert Vittek () adalah pemain sepak bola Slowakia yang berposisi sebagai Penyerang.



</doc>
<doc id="550390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550390" title="Alfalfa">
Alfalfa

Alfalfa (Medicago sativa) adalah spesies tanaman yang dimanfaatkan sebagai makanan ternak (pakan) untuk sapi perah, kuda, sapi potong, domba, dan kambing. Alfalfa juga digunakan dalam sistem rotasi tanaman pangan karena dapat mengikat nitrogen, memperbaiki struktur tanah, dan mengontrol gulma untuk tanaman berikutnya yang akan dibudidayakan. Sejarah tertua mengenai tanaman ini berasal dari sisa-sisa alfalfa berusia 6000 tahun telah ditemukan di Iran. Tulisan tertua mengenai alfalfa diperkirakan berangka tahun 1300 SM dan ditemukan di Turki.

Sebagai pakan ternak, tanaman ini memiliki kandungan protein, vitamin, dan mineral yang tinggi. Untuk melakukan budidaya alfalfa, kondisi tanah yang harus diperhatikan adalah pH (tingkat keasaman) tanah berkisar 6,3-7,5 dan kandungan garam dalam tanah tidak boleh terlalu tinggi. Selama masa aktif pertumbuhannya, alfalfa tidak membutuhkan tanah yang basah.

Alfalfa adalah tanaman sejenis tanaman herba tahunan yang memiliki beberapa ciri, yaitu berakar tunggang, batang menyelusur tegak dari dasar kayu dan tingginya berkisar 30-120 cm, serta daun tersusun tiga. Tangkai daun berbulu dan berukuran 5-30 mm. Kedalaman akar alfalfa dapat mencapai 2-4 meter. Saat memulai perkembangan batang, tunas aksiler di bagian bawah ketiak daun akan membentuk batang sehingga mahkota pada bagian dasar menjadi pangkal dan tunas aksiler di atas tanah membentuk percabangan. Perbungaan tersusun pada tandan yang padat dengan bunga kecil berwarna kuning. Tumbuhan ini mampu hidup hingga 30 tahun, bergantung dari keadaan lingkungan. Alfalfa juga memiliki bintil (nodul) akar yang mengandung bakteri "Rhizobium meliloti" sehingga dapat menambat atau mengikat nitrogen dari atmosfer untuk keperluan tumbuhan.

Musim penanaman alfalfa biasanya berlangsung pada peralihan antara musim semi ke musim gugur, namun pertumbuhan utama terjadi pada akhir musim semi atau awal musim panas. Tumbuhan ini memerlukan waktu penyinaran yang panjang. Perkembangan perbungaan dari setiap kultivar alfalfa dapat berbeda satu sama lain karena lama penyinaran yang diperlukan juga berbeda. Alfalfa tahan terhadap herbisida seperti benazolin, bentazon, dan asam 2,4-Diklorofenoksiasetat. Apabila ingin menanam alfalfa saja (monokultur), terutama pada musim dingin, dapat digunakan propizamida untuk mencegah pertumbuhan gulma yang mengganggu.

Tanaman ini dapat dibudidayakan bersamaan dengan beberapa tanaman lain, seperti kembang telang ("Clitoria ternatea"), "Cenchrus ciliaris", "Macroptilium bracteatum", dan lain-lain. Tanaman alfalfa lebih tahan terhadap kekeringan bila dibandingkan tanaman kacang-kacangan lainnya. Hal ini dikarenakan akar yang panjang dan tanaman memiliki kemampuan melakukan dormansi (tidak aktif) saat musim kemarau yang parah. Saat mencapai kelembaban tertentu, alfalfa dorman dapat kembali aktif.

Pada tahap pembenihan, irigasi umumnya diperlukan. Untuk mencegah hama dan penyakit, penyemprotan fungisida dan insektisida diperlukan dalam masa penanaman. Beberapa agen penyebab penyakit pada alfalfa adalah "Xanthomonas alfalfa", "Alternaria solani", "Fusarium oxysporum", "Rhizoctonia solani", "Phytophthora megasperma", dan "Uromyces striatus". Pada waktu panen, biji-bijian biasanya disemprot dengan pengering tanaman untuk mempercepat pengeringan. Waktu panen yang tepat adalah ketika polong-polongan berisi biji sudah 65-75% berwarna coklat gelap.

Budidaya alfalfa sebagai pakan ternak dilakukan untuk beberapa tujuan, yaitu penggembalaan dan konservasi. Alfalfa dapat ditanaman sendiri ataupun sebagai campuran di antara rumput tropis dan sub-tropis. Bibit alfalfa juga banyak ditanaman sebagai kecambah untuk makanan manusia.

Alfalfa banyak diproduksi karena nilai nutrisi dan produksinya yang menguntungkan, selain itu tanaman ini juga disebutkan memiliki rasa yang enak. Dibandingkan dengan pakan ternak dari tanaman lainnya, alfalfa memiliki kandungan protein dan kalsium yang tinggi, tetapi energi termetabolisme dan kadar fosfor di dalamnya relatif rendah. Alfalfa juga termasuk berserat rendah sehingga mudah mencapai rumen (perut besar) dan mudah dicerna oleh hewan ternak.

Dengan pemberian irigasi, tanaman alfalfa dapat memproduksi 25-27 ton per hektare kadar kering pada tahun pertama dan turun hingga 8-15 ton per tahun pada tahun ketiga. Produksi tersebut bergantung pada densitas tanaman, tingkat resistensi hama dan penyakit, aktivitas di musim dingin, dan hujan yang memengaruhi kelembaban tanah. Dengan hasil produksi tersebut, penanaman alfalfa dapat meningkatkan produksi susu pada sapi. Alfalfa yang tumbuh sepanjang tahun ini juga mencegah terjadinya defisiensi (kekurangan) energi pada ternak dan memperbaiki atau meningkatkan padang rumput.


</doc>
<doc id="550391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550391" title="Aberdeen, Washington">
Aberdeen, Washington

Aberdeen adalah kota di Negara Bagian, Washington, Amerika Serikat, dtemukan oleh by Samuel Benn pada tahun 1884. Namanya sama dengan Aberdeen, di negara Skotlandia, karena adanya persamaan di kedua kota ini, yaitu terletak di antara dua sungai. Kota ini lebih dikenal dunia sebagai kota asal dari dua anggota pendiri band Nirvana, yaitu Kurt Cobain, dan Krist Novoselic.



</doc>
<doc id="550392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550392" title="Mauricio Victorino">
Mauricio Victorino

Mauricio Bernardo Victorino Dansilio () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang bermain di posisi pemain bertahan. Dia pernah bermain untuk klub Plaza Colonia, Nacional, Veracruz, dan saat ini bermain untuk Cruzeiro.


</doc>
<doc id="550394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550394" title="Androktasia">
Androktasia

Dalam mitologi Yunani, Androktasia adalah dewi dan personifikasi dari pembantaian. Para Androktasia merupakan anak dari Eris dan saudari dari Lethe ("kelalaian"), Ponos ("kerja keras"), Limos ("kelaparan"), Algea ("rasa sakit"), Hisminai ("pertarungan"), Makhai ("pertempuran"), Fonoi ("pembunuhan"), Neikea ("perselisian"), Pseudologoi ("kebohongan"), Amfilogia ("perdebatan"), Disnomia ("pelanggaran hukum"), Ate ("keruntuhan"), dan Horkos ("sumpah"). Mereka juga ikut hadir dalam peperangan bersama berbagai dewa pertempuran lainnya.



</doc>
<doc id="550398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550398" title="Lukman Haruna">
Lukman Haruna

Haruna Abdulkarim Lukman () adalah pemain sepak bola Nigeria yang bermain sebagai pemain tengah untuk klub FC Dynamo Kyiv. Dia saat ini bermain untuk tim nasional dan salah satu talenta terbaik di tim negara dan klubnya.



</doc>
<doc id="550409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550409" title="Simon Kjær">
Simon Kjær

Simon Kjær (lahir 26 Maret 1989) merupakan seorang pemain sepak bola Denmark. Ia berposisi sebagai bek tengah dan saat ini tengah membela klub Fenerbahçe.

Sebelum bermain untuk klub yang ia bela saat ini, Palermo, Simon Kjær bermain untuk Midtjylland. Di Midtjylland, ia telah bermain 19 kali tanpa mencetak gol.

Untuk , Simon telah bermain di berbagai kategori umur tim nasional Denmark, yakni , , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Denmark untuk Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="550411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550411" title="Cointreau">
Cointreau

Cointreau adalah sebuah merk dari minuman beralkohol sejenis triple sec yang berasal dari Prancis dan dibuat dari kulit jeruk yang dikeringkan. Cointreau pertama kali dibuat pada 1875 oleh Eduourd Cointreau, anak dari Edouard-Jean Cointreau. Eduourd Cointreau juga menciptakan botol bersisi persegi yang masih digunakan hingga saat ini. Kandungan alkohol dalam Cointreau adalah 40% dikarenakan proses distilasi yang digunakan. Kandungan tersebut tergolong tinggi untuk ukuran minuman triple sec. Sejak pertama kali dijual secara komersial, metode pembuatan Cointreau yang mendetail dirahasakan dari publik. Namun karena Cointreau merupakan sejenis minuman triple sec maka pembuatan Cointreau pun dimulai dengan merendam kulit jeruk dalam alkohol dan kemudian mendistilasi alkohol tersebut.



</doc>
<doc id="550413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550413" title="Anoop Desai">
Anoop Desai

Anoop Desai () adalah seorang penyanyi Amerika. Ia merupakan seorang anak keturunan India dan Afrika Selatan. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Kecintaannya pada lagu R&B menariknya untuk mengikuti ajang tersebut. Ia merupakan seorang finalis yang mendapat kehormatan besar dari para juri, karena pada musim-musim sebelumnya hanya terdapat 12 finalis. Dengan bergabunganya Anoop Desai, maka finalis American idol musim kedelapan menjadi 13 orang. Ia adalah lulusan dari "University of North California." Ia tereliminasi dari ajang tersebut pada 22 April 2009, pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia menyanyi.


</doc>
<doc id="550414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550414" title="Mosko Alkalai">
Mosko Alkalai

Mosko Alkalai (; ) merupakan seorang pemeran film dan aktor teater berkebangsaan Israel. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film laris seperti "Te-alat Blaumilch", "Ha-Shu'al B-Lool Hatarnagalot", "Ervinka", dan "Ha-Chaverim Shel Yana".

Kariernya di bidang akting dimulai relatif lambat, walaupun kariernya di bidang film dan teater bertahan selama 40 tahun. Ia main dalam lusinan film Israel dan drama panggung. Ia juga sangat aktif dalam organisasi profesi di kalangan industri hiburan Israel. Alkalai pernah menjabat ketua Israeli Union of Performing Arts, dan anggota Israeli Film Academy and the Israeli Arts Council.

Alkalai meninggal dunia akibat gagal napas pada 1 April 2008 (usia 77 tahun). Ia telah menjalani operasi di Tel Aviv Medical Center beberapa minggu sebelum meninggal, namun tidak juga sembuh. Jenazahnya disemayamkan di Habima Theatre, Tel Aviv, sebelum dimakamkan di Pemakaman Kiryat Shaul. Alkalai meninggalkan seorang istri bernama Rodika dan dua anak laki-laki, Ron and Shai.



</doc>
<doc id="550421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550421" title="Winston Reid">
Winston Reid

Winston Wiremu Reid () adalah seorang pemain sepak bola Selandia Baru yang bermain pada posisi bek tengah untuk West Ham United dan .


</doc>
<doc id="550423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550423" title="Vasilis Torosidis">
Vasilis Torosidis

Vasilios Torosidis (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang saat ini bermain untuk klub AS Roma dan tim nasional . Dia adalah pemain sepak bola internasional Yunani. Dia bermain untuk A.S. Roma di Serie A dan tim nasional Yunani. Torosidis dikenal sebagai pemain yang kuat dalam menyerang, memiliki umpan akurat dari sayap dan menembak dari jarak jauh yang kuat juga, serta memiliki fleksibilitas sebagai full back, gelandang bertahan atau sayap kanan .

Torosidis melakukan debut seniornya saat membela skoda Xanthi pada tanggal 19 April 2003 di usia 17 dan mencetak gol pertamanya di Liga Super melawan iraklis pada tanggal 17 Oktober 2005. Setelah tampil mengesankan dalam 4,5 tahun nya di Xánthi, ia diminati "tiga besar" Yunani, Olympiakos FC, panathinaikos dan aEK Athena. Akhirnya ia memilih bergabung Olympiakos FC dengan dengan kesepakatan kontrak 5 tahun pada tanggal 1 Januari 2007.

Dia pindah ke Olympiakos FC pada bulan Januari 2007 dan mencetak gol pertamanya dengan tim, saat melawan pAOK pada tanggal 21 Januari 2007.Ia mencetak gol Eropa pertamanya untuk Olympiacos di piala UEFA 2008/09 saat menang 5-0 melawan FC Nordsjælland dan mencetak satu lagi melawan Herta Berlin 4-0 di babak penyisihan grup.
Dia menandatangani pembaharuan kontrak dengan Olympiakos FC pada musim panas 2009 yang akan berakhir pada tanggal 31 Juni 2013 (dengan opsi pembelian sejumlah 7 juta euro). Dia menjadi kapten tim, setelah pensiunnya Antonis Nikopolidis.
Pada 22 Januari 2013 ia pindah dari Olympiacos FC untuk A.S. Roma dan menandatangani kontrak sampai 31 Juni 2015. Dia merupakan seorang bek keras yang dikenal dengan ketahanan fisik yang luar biasa, kekuatan dan teknik tinggi, ia telah menjadi bagian penting dari tim nasional Yunani dan tim Olympiacos sejak bergabung dengan klub tersebut. Dia telah dipantau oleh tim seperti Newcastle United,A.S. Roma,Juventus,Atlético Madrid dan Bayern Munich.

Pada tanggal 23 Januari 2013, ia pindah ke A.S. Roma dengan transfer € 400,000 dan menandatangani kontrak tiga tahun senilai €1,3 juta per musim.

Torosidis membuat debut internasional di kualifikasi Euro 2008 melawan dan menjadi pilihan pertama Yunani sebagai bek kiri, saat bermain secara teratur di sisi kanan di klubnya. Setelah kualifikasi, Torosidis terpilih dalam skuat Yunani untuk Euro 2008. Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan .

Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha, sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung. Setelah itu, ia mencetak gol penting Yunani di fase grup Piala Dunia melawan Nigeria sehingga negaranya menang 2–1.

Olympiakos F.C.



</doc>
<doc id="550425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550425" title="Alergen">
Alergen

Menurut ilmu imunologi, alergen adalah senyawa yang dapat menginduksi imunoglobulin E (IgE) melalui paparan berupa inhalasi (dihirup), ingesti (proses menelan), kontak, ataupun injeksi. Respon tubuh terhadap suatu alergen terjadi melalui proses yang kompleks dan dipengaruhi oleh beberapa faktor, yaitu sifat inang, lingkungan, dan sifat fisik dari alergen. Sebagian besar alergen merupakan protein yang dapat merangsang respon imun tubuh melalui reaksi enzimatik atau aktivasi reseptor pada sel epitelium mukosa secara langsung. Beberapa contoh antigen spesifik adalah:
Protein atau glikoprotein yang tersebar di udara dan bersumber dari berbagai macam sumber, seperti spora kapang, serbuk sari tumbuhan, bulu hewan, dan kotoran tungau serta kecoa.
Beberapa contoh makanan yang biasanya menimbulkan alergi pada anak-anak adalah telur, susu, kedelai, gandum, dan kacang.
Alergi yang disebabkan oleh karet lateks sering ditemukan pada pekerja industri karet, petugas kesehatan, dan orang yang menjalani operasi di saat bayi.
Contohnya penisilin dan sefalosporin.
Sengatan serangga dapat menimbulkan alergi pada sebagian orang.


</doc>
<doc id="550461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550461" title="Te-alat Blaumilch">
Te-alat Blaumilch

Te'alat Blaumilch (; ; ) adalah film komedi Israel produksi tahun 1969. Film ini menggambarkan kegilaan orang gila yang lari dari rumah sakit di Tel Aviv. Dengan peralatan konstruksi yang dicurinya, sebuah kanal yang dalam digalinya di jalan utama kota Tel Aviv. Akibat kekacauan birokratis administrasi kota, kanal digalinya tanpa mendapat gangguan dari penduduk atau pemerintah. Ia bahkan mendapat bantuan dari polisi, insinyur, dan sebagainya.

Film ini disutradarai dan ditulis oleh Ephraim Kishon. Pemainnya antara lain Bomba Tzur, Nissim Azikri, Shaike Ophir, Shraga Friedman, dan Mosko Alkalai.

Film ini dinominasikan sebagai penerima Golden Globe Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="550609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550609" title="Interferon">
Interferon

Interferon adalah hormon berbentuk sitokin berupa protein berjenis glikoprotein yang disekresi oleh sel vertebrata karena akibat rangsangan biologis, seperti virus, bakteri, protozoa, mycoplasma, mitogen, dan senyawa lainnya. Sejarah penemuan interferon dimulai pada tahun 1954 ketika Nagano dan Kojima menemukannya pada virus di kelinci. Tiga tahun kemudian Isaacs dan Lindenmann berhasil mengisolasi molekul yang serupa dari sel ayam dan molekul tersebut disebut interferon.

Terdapat tiga kelas interferon yaitu, alfa, beta, dan gamma.


Interferon, terutama alfa dan beta memiliki peranan penting dalam pertahanan terhadap infeksi virus. Senyawa interferon adalah bagian dari sistem imun non-spesifik dan senyawa tersebut akan terinduksi pada tahap awal infeksi virus, sebelum sistem imun spesifik merespon infeksi tersebut. Pada saat rangsangan atau stimulus biologis terjadi, sel yang memproduksi interferon akan mengeluarkannya ke lingkungan sehingga interferon dapat berikatan dengan reseptor sel target dan menginduksi transkripsi dari 20-30 gen pada sel target. Hal ini menghasilkan keadaaan anti-virus pada sel target. Aktivasi protein interferon terkadang dapat menimbulkan kematian sel yang dapat mencegah infeksi lebih lanjut pada sel.

Interferon-α dan -β telah digunakan untuk penyembuhan berbagai infeksi virus, salah satunya adalah beberapa hepatitis C dan B tertentu yang bersifat kronis serta akut dapat menggunakan interferon-α. Sementara itu, interferon-γ yang berperan dalam aktivasi makrofag, digunakan dalam penyembuhan kusta lepromatosa, toksoplasmosis, dan leisymaniasis. Efek anti-proliferasi yang dimiliki interferon juga menyebabkan senyawa ini dapat digunakan untuk mengatasi tumor seperti melanoma dan Sarkoma Kaposi.

Penggunaan interferon pengobatan memang dibatasi karena adanya efek samping berupa demam, malaise, kelelahan, dan nyeri otot. Selain itu, interferon juga bersifat toksik atau beracun terhadap hati, ginjal, sumsum tulang, dan jantung.


</doc>
<doc id="550656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550656" title="Lil Rounds">
Lil Rounds

Lil Rounds () adalah seorang penyanyi Amerika. Ia adalah ibu dari tiga orang anak. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Bakat menyanyinya telah muncul sejak ia berusia 2 tahun. Lagu yang pertama kali dinyanyikannya ialah "Happy Birthday". Ia menganggap menyanyi adalah bagian dari karunia. Sebelum memasuki American idol, ia berprofesi sebagai "customer service representative." Selain itu, ia pernah mengalami bencana tornado yang membuatnya harus mengungsi dari rumah dan menginap di hotel. Ia tersisih dari American idol pada 22 April 2009, pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan talentanya dalam bernyanyi.


</doc>
<doc id="550788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550788" title="Scott MacIntyre">
Scott MacIntyre

Scott MacIntyre () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Ia memiliki kekurangan pada indra pengllihatannya sejak lahir karena faktor bawaan Ameurosis leber. Adiknya juga mengalami hal yang sama dengannya. Ia sempat melakukan transplantasi ginjal untuk menyembuhkan penyakitnya. Akan tetapi, ia tidak pernah menyerah dengan keadaan. Ia merupakan seorang yang sangat berprestasi. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berusia 3 tahun. Selain bernyanyi, ia juga pandai memainkan alat musik piano, drum, dan gitar. Ia juga berhasil memperoleh gelar "cum laude" dari "Arizona State University" pada usianya yang ke-19. Tidak pernah ada kata menyerah dalam kamus hidupnya. Ia tersisih dari American idol pada posisi delapan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik. Saat ini, ia telah berhasil merilis enam buah CD.


</doc>
<doc id="550808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550808" title="Paris van Java">
Paris van Java

Paris van Java (bahasa Belanda yang artinya: "Paris dari Jawa") dapat merujuk pada: negara indonesia




</doc>
<doc id="550809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=550809" title="Biopsi">
Biopsi

Biopsi adalah pengambilan jaringan tubuh untuk pemeriksaan laboratorium. Pemeriksaan jaringan tersebut bertujuan untuk mendeteksi adanya penyakit atau mencocokkan jaringan organ sebelum melakukan transplantasi organ. Risiko yang dapat ditimpulkan oleh kesalahan proses biopsi adalah infeksi dan pendarahan.

Jaringan yang akan diambil untuk biopsi dapat berasal dari bagian tubuh manapun, di antaranya kulit, perut, ginjal, hati, dan paru-paru. Beberapa tipe dari biopsi adalah:


</doc>
<doc id="551010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551010" title="Michael Sarver">
Michael Sarver

Michael Sarver () adalah seorang penyanyi Amerika yang berasal dari Jasper, Texas. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American Idol musim kedelapan. Ia adalah seorang ayah dari dua orang anak, bernama Makenna dan Greyson. Ia mengikuti American Idol salah satunya adalah untuk mengubah nasibnya. Sebelum mengikuti American Idol, ia berprofesi sebagai pekerja kasar pada ladang minyak. Ketika audisi, semua juri sepakat mengatakan bahwa ia memiliki suara yang bagus dan berhak menuju ke Hollywood. Ia tersisih dari American Idol pada 26 Maret 2009, pada posisi 10 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang tarik suara.


</doc>
<doc id="551066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551066" title="STSAT-2B">
STSAT-2B

STSAT-2B, atau Science and Technology Satellite 2B, adalah satelit buatan milik Korea Selatan yang hilang akibat kegagalan dari penerbangan kedua roket Naro-1. Satelit ini dioperasikan oleh Institut Penelitian Antariksa Korea, dan dimaksudkan untuk menguji teknologi pesawat luar angkasa masa depan. Satelit ini memiliki massa , dan direncanakan untuk beroperasi selama paling sedikit dua tahun.

STSAT-2B sebenarnya direncanakan untuk beroperasi bersama dengan pesawat sebelumnya, STSAT-2A; namun STSAT-2A hilang tahun 2009 setelah segel ruang kargo roket pembawanya gagal memisah sehingga roket gagal mencapai orbit.

Perangkat utama di dalam STSAT-2B adalah "Dual-channel Radiometer for Earth and Atmosphere Monitoring", atau DREAM, yang akan mengukur suhu tertinggi bumi pada 23.8 GHz dan 37 GHz. Muatan sekunder, yaitu "Laser Retroreflector Array" atau LRA digunakan untuk eksperimen pengukuran jarak satelit dengan laser, yang dimaksudkan untuk menentukan parameter dari orbit satelit dengan derajat kekepatan yang lebih tinggi. Karena toleransi pembuatan yang lebih kecil, retroreflectors pada STSAT-2B menyediakan presisi yang lebih besar dibanding alat yang sama di STSAT-2A.

Sebuah rangkaian percobaan teknologi juga telah direncanakan; menyelidiki sistem kontrol ketinggian, dan menguji apakah "pulsed plasma thruster", "star tracker", sebuah "sun sensor", sama baiknya dengan eksperimen dalam komputer, dengan rate transfer data dapat mencapai 10 megabita per detik.

STSAT-2B diluncurkan oleh roket Naro-1, terbang dari Naro Space Centre. Peluncuran adalah penerbangan kedua dari Naro-1, yang terdiri dari modifikasi tahap pertama dari Angara yang dibuat oleh Khrunichev, dan sebuah bagian atas berbahan bakar padat buatan Korea Selatan. Peluncuran Naro-1 sebelumnya adalah STSAT-2A, yang berlangsung pada Agustus 2009 dab nerakhir dengan kegagalan.

Peluncuran direncanakan berlangsung pada 9 Juni 2010, selama dua jam mulai pukul 07.30 GMT (16:30 waktu lokal). Usaha peluncuran berikutnya dilakukan pada waktu yang sama setiap hari hingga 19 Juni 2010. Usaha peluncuran pada 9 Jun 2010 dibatalkan karena sistem pencegah kebakaran aktif tanpa alasan jelas.

Akibat pembatalan, peluncuran dijadwalkan ulang pada hari berikutnya, dan dimulai pukul 08:01 GMT (17:01 waktu lokal) pada 10 Juni 2010. Saat pembakaran tahap pertama, 137 detik setelah lepas landas, kontak dengan roket dinyatakan hilang. Menteri Ilmu Pengetahuan Korea Selatan, Ahn Byung-man kemudian menyatakan bahwa roket dipercaya telah meledak. Jika peluncuran berhasil, STSAT-2B akan ditempatkan di orbit dengan "perigee" sekitar , dan "apogee" sekitar , dengan inklinasi 80 derajat. 


</doc>
<doc id="551116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551116" title="Alexis Grace">
Alexis Grace

Alexis Grace () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedelapan. Sebelum mengikuti American idol pada musim kedelapan, ia sempat mengikuti audisi pada musim kelima dan ketujuh, namun tidak berhasil lolos. Ia adalah seorang "single parent" dari seorang putri bernama Elizabeth Ryan. Selain bernyayi, ia juga dapat memainkan gitar. Akan tetapi, ia tidak pernah menunjukkan kemampuannya tersebut dalam ajang American idol. Kegemarannya ialah memasak dan berbelanja. Ia tereliminasi dari American idol pada 12 Maret 2009, pada posisi 11 besar. Alhasil, ia belum berhasil mendapat kesempatan untuk mengikuti "tour idol".


</doc>
<doc id="551228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551228" title="Hipatia">
Hipatia

Hipatia (lahir antara 350 dan 370; meninggal tahun 415) adalah seorang filsuf, astronom, dan matematikawan Helenistik yang tinggal di kota Aleksandria, Mesir pada zaman Kekaisaran Romawi. Ia merupakan tokoh neoplatonisme di Aleksandria, dan di kota tersebut ia mengajarkan ilmu filsafat dan astronomi. Ia adalah matematikawan wanita pertama dengan keterangan sejarah yang cukup mudah untuk ditemui. Hipatia dikenal pada masanya sebagai seorang guru besar dan penasihat yang bijak. Ia pernah menulis sebuah tafsir untuk "Aritmetika" karya Diofantos yang terdiri dari tiga belas jilid, dan tafsir ini telah disisipkan ke dalam naskah aslinya. Ia juga pernah membuat tafsir untuk risalah Apolonios dari Perga mengenai irisan kerucut, tetapi tafsir ini sudah hilang ditelan zaman. Banyak ahli modern yang meyakini bahwa Hipatia mungkin pernah menyunting naskah "Almagest" karya Ptolemaios berdasarkan judul tafsir buatan ayahnya, Theon, untuk Buku III "Almagest".

Hipatia dikenal karena pernah membuat astrolab dan hidrometer, tetapi ia bukanlah penemu kedua alat ini, dan alat-alat ini sendiri sudah digunakan jauh sebelum ia lahir. Walaupun Hipatia adalah seorang pagan, ia toleran terhadap orang-orang Kristen dan memiliki banyak murid Kristen, termasuk Sinesios yang kelak akan menjadi Uskup Ptolemais. Sumber-sumber kuno mencatat bahwa Hipatia disukai oleh orang pagan maupun Kristen, dan ia sangat berpengaruh di kalangan elit politik Aleksandria. Menjelang akhir hayatnya, Hipatia menasihati Orestes, prefek Romawi di Aleksandria yang saat itu tengah bersaing secara politik dengan Uskup Aleksandria Kirilos. Muncul desas desus bahwa Hipatia adalah orang yang membuat Orestes tidak bisa rukun dengan Kirilos, dan pada Maret 415, Hipatia dibunuh oleh gerombolan Kristen yang dipimpin oleh seorang lektor yang bernama Petros.

Pembunuhan Hipatia mengguncang kekaisaran dan mengubah sosoknya menjadi seorang "martir untuk filsafat", sehingga tokoh-tokoh neoplatonis sesudahnya (seperti Damaskios) menjadi semakin ganas dalam mengkritik agama Kristen. Pada Abad Pertengahan, Hipatia dijadikan simbol kebajikan Kristen, dan para ahli meyakini bahwa legenda Santa Katarina dari Aleksandria dilandaskan pada kisah Hipatia. Pada Abad Pencerahan, Hipatia menjadi simbol perlawanan terhadap agama Katolik. Pada abad ke-19, karya-karya sastra Eropa (khususnya novel "Hypatia" karya Charles Kingsley dari tahun 1853) meromantisasi Hipatia sebagai "orang Helen terakhir". Pada abad ke-20, Hipatia juga menjadi simbol dalam pergerakan hak wanita. Semenjak akhir abad ke-20, mulai muncul penggambaran yang mengait-ngaitkan kematian Hipatia dengan kehancuran Perpustakaan Aleksandria, meskipun faktanya perpustakaan itu sudah tidak lagi ada pasa masa kehidupan filsuf wanita tersebut.

Hipatia adalah putri dari matematikawan Theon dari Aleksandria (lahir sekitar tahun 335 – meninggal sekitar tahun 405 M). Menurut sejarawan klasik Edward J. Watts, Theon adalah kepala sekolah "Mouseion", dengan nama yang meniru Mouseion dari zaman Helenistik. Sekolah Theon bersifat eksklusif, sangat bergengsi, dan secara doktrin beraliran konservatif. Theon menolak ajaran Iamblikos yang banyak dianut pada masa itu, dan ia mungkin bangga akan neoplatonisme "murni" seperti yang diajarkan oleh Plotinos sekitar satu abad sebelumnya. Walaupun ia dianggap sebagai matematikawan terkemuka pada masanya, karya-karya Theon di bidang matematika jika dilihat dengan kacamata modern dapat dianggap "kecil", "biasa", dan "sangat tidak orisinal". Pencapaian utamanya adalah dalam memproduksi edisi baru "Elemen" karya Euklides, dan ia telah memperbaiki kesalahan penulisan yang telah dilakukan dalam proses penyalinan selama hampir 700 tahun. "Elemen" yang disunting oleh Theon menjadi buku teks yang paling sering digunakan selama berabad-abad dan menggantikan hampir semua edisi lain.

Sementara itu, sama sekali tidak ada keterangan mengenai ibu kandung Hipatia. Theon mempersembahkan tafsirnya dalam Buku IV "Almagest" karya Ptolemaios kepada seseorang yang bernama Epifanios, dan ia menyebutnya "putraku sayang", sehingga terdapat kemungkinan bahwa ia adalah saudara kandung Hipatia. Namun, dalam bahasa Yunani, istilah "teknon" yang dipakai oleh Theon tidak selalu berarti "anak lelaki" dalam artian biologis, tetapi hanya digunakan untuk mengungkapkan hubungan seperti ayah-anak yang mendalam. Tahun kelahiran Hipatia sendiri masih diperdebatkan, dengan usulan tahun yang berkisar dari 350 hingga 370 M. Banyak cendekiawan yang telah mengikuti penalaran Richard Hoche bahwa Hipatia lahir sekitar tahun 370. Menurut deskripsi dalam "Kehidupan Isidoros" karya sejarawan neoplatonis Damaskios (kelahiran sekitar tahun 458 – kematian sekitar tahun 538) yang kini sudah hilang (tetapi masih tersimpan dalam lema mengenai Hipatia dalam "Suda", sebuah ensiklopedia Romawi Timur dari abad ke-10), Hipatia hidup pada masa kekuasaan Kaisar Arkadius di wilayah timur Kekaisaran Romawi (berkuasa 395-408). Hoche berpendapat bahwa cara Damaskios menggambarkan kecantikan Hipatia menyiratkan bahwa ia berumur maksimal 30 tahun pada masa itu, dan tahun 370 itu 30 tahun sebelum pertengahan tahun kekuasaan Arkadius. Di sisi lain, hipotesis bahwa ia lahir tahun 350 didasarkan pada tulisan Ioannes Malalas (lahir sekitar tahun 491 – meninggal tahun 578), yang menyebut Hipatia sebagai wanita tua pada masa kematiannya pada tahun 415. Robert Penella sendiri berpendapat bahwa kedua hipotesis ini tidak memiliki dasar yang kuat, dan tahun kelahiran Hipatia sebaiknya tetap dibiarkan kosong daripada harus menduga-duga.

Hipatia adalah seorang neoplatonis. Namun, seperti ayahnya, ia menolak ajaran Iamblikos dan mendukung neoplatonisme "asli" yang dikemukakan oleh Plotinos. Mazhab Aleksandria saat itu dikenal akan filsafatnya, dan Aleksandria dianggap sebagai pusat filsafat kedua di dunia Yunani-Romawi setelah Athena. Hipatia mengajar siswa dari berbagai kawasan Mediterania, meskipun tidak diketahui apakah ia memiliki murid wanita. Menurut Damaskios, ia menyampaikan ceramah mengenai tulisan Plato dan Aristoteles. Ia juga mengatakan bahwa Hipatia berjalan di Aleksandria sembari mengenakan "tribon" (semacam jubah yang dikaitkan dengan para filsuf) dan ia memberikan ceramah kepada umum secara impromptu. Walaupun ayahnya, Theon, telah disebut sebagai anggota Mouseion dan keanggotaan di lembaga tersebut bisa diwariskan, tidak diketahui secara pasti apakah Hipatia juga menjadi anggota lembaga ini. Tidak ada sumber yang menunjukkan bahwa Hipatia pernah memegang status semacam itu, dan cara Damaskios menjelaskan gaya pengajaran Hipatia tidak sesuai dengan anggapan bahwa Hipatia mengajar layaknya dosen universitas pada zaman modern. Meskipun ia bisa mengajar di tempat manapun, terdapat juga kemungkinan bahwa ia mewarisi ruang mengajar dari ayahnya. Hipatia sendiri tampaknya merupakan adalah seorang guru yang mau menerima semua orang, dan siapapun yang ingin mendengarkan ceramahnya diperbolehkan ikut. Plato dan Plotinos juga memiliki pendekatan seperti itu, tetapi hal ini sudah jarang ditemui pada abad keempat Masehi. Sebagai contoh, pakar retorika Libanios dan Himerios tampaknya mewawancara calon murid terlebih dahulu sebelum boleh bergabung dengan sekolah mereka.

Menurut Watts, terdapat dua ragam utama neoplatonisme yang diajarkan di Aleksandria pada akhir abad keempat. Yang pertama adalah neoplatonisme religius yang sangat pagan dan diajarkan di Serapeum; aliran ini sangat dipengaruhi oleh ajaran Iamblikos. Ragam kedua adalah aliran yang lebih moderat dan tidak terlalu berpolemik. Aliran yang didukung oleh Hipatia dan ayahnya ini dilandaskan pada ajaran Plotinos. Walaupun Hipatia sendiri adalah seorang pagan, ia toleran terhadap orang Kristen, bahkan semua muridnya yang tercatat dalam sejarah beragama Kristen. Salah satu muridnya yang paling terkenal adalah Sinesios dari Kirene, yang kelak menjadi Uskup Ptolemais (kini di Libya timur) pada tahun 410. Setelah menjadi uskup, ia masih bertukar surat dengan Hipatia, dan surat-suratnya saat ini dipakai oleh sejarawan untuk mengetahui kiprah Hipatia. Terdapat tujuh surat dari Sinesios kepada Hipatia yang masih ada hingga kini, tetapi tidak ada satu pun surat dari Hipatia kepada Sinesios yang telah ditemukan. Dalam sebuah surat yang ditulis sekitar tahun 395, Sinesios menulis kepada temannya, Herkulianos, bahwa Hipatia adalah "... seseorang yang sangat terkenal, reputasinya sungguh luar biasa. Kita telah melihat dan mendengar sendiri dirinya dengan terhormat membicarkaan misteri-misteri filsafat." Surat-surat Sinesios juga menunjukkan bahwa di sekolah Hipatia terdapat "lingkaran dalam" untuk murid-murid tertentu, dan hal ini lumrah bagi guru-guru pada zaman kuno, termasuk Plato atau Plotinos.

Sejarawan Kristen Sokrates dari Konstantinopel (disebut juga Sokrates Skolastikos), yang merupakan orang yang sezaman dengan Hipatia, mendeskripsikan sosok filsuf wanita tersebut dalam karyanya, "Sejarah Keuskupan":

Sejarawan Kristen lain yang sezaman dengan Hipatia adalah Filostorgios, dan ia menulis bahwa Hipatia lebih unggul dari ayahnya dalam bidang matematika. Sementara itu, ahli leksikografi Hesikios dari Aleksandria mencatat bahwa Aleksandria juga merupakan seorang astronom yang sangat berbakat seperti ayahnya. Damaskios menulis bahwa Hipatia "amat cantik dan rupawan", tetapi tidak ada hal lain yang diketahui mengenai penampilan fisiknya, dan juga tidak ada gambar Hipatia dari zaman kuno yang telah ditemukan. Damaskios mengatakan bahwa Hipatia tetap perawan seumur hidup, dan ketika salah satu laki-laki yang datang ke ceramahnya mencoba merayunya, Hipatia menenangkan nafsu di diri lelaki tersebut dengan memainkan alat musik lira. Ketika lelaki itu masih tetap mencoba mendekatinya, Hipatia menolaknya dengan menunjukkan kain yang sudah dicemari darah menstruasinya, dan ia pun berkata "Ini yang sesungguhnya kamu cintai, anak muda, tetapi kamu tidak mencintai kecantikan itu sendiri." Damaskios juga menceritakan bahwa lelaki muda itu sangat trauma sampai-sampai ia langsung berhenti menginginkannya.

Sejarawan matematika Michael A. B. Deakin berpendapat bahwa menstruasi yang dialami Hipatia merupakan bukti bahwa ia berselibat, karena ia mengklaim bahwa pada zaman kuno, siklus menstrual pertama biasanya muncul pada masa ketika wanita masuk usia menikah dan lebih terlambat bila dibandingkan dengan para wanita di negara-negara maju saat ini. Mengingat saat itu tidak ada metode pengendalian kelahiran yang terandalkan, Deakin meyakini bahwa menstruasi merupakan hal yang jarang bagi wanita yang tidak berselibat. Namun, klaim ini dibantah oleh ahli Mesir Kuno Charlotte Booth. Ia menegaskan bahwa teks-teks Firaun menyebut soal amenorea, yaitu kondisi tak adanya haid yang dianggap sebagai suatu keanehan, dan rumah-rumah di Mesir pada zaman Helenistik memiliki ruangan di bawah tangga yang disebut "ruangan wanita" yang dipakai khusus bagi wanita untuk bernaung saat mereka sedang menstruasi. Kedua hal ini tidak cocok dengan hipotesis Deakin bahwa menstruasi itu "jarang terjadi". Selain itu, siklus menstrual pertama pada zaman Mesir Kuno maupun pada zaman sekarang berlangsung pada kisaran waktu yang sama, yang berubah hanyalah usia menikah untuk wanita. Maka dari itu, Booth menganggap menstruasi yang dialami Hipatia bukan bukti bahwa ia berselibat, tetapi justru menunjukkan "femininitas dan bahkan kesuburan".

Pada masa kehidupan Hipatia, Aleksandria adalah sebuah kota besar di Kekaisaran Romawi dengan jumlah penduduk antara 300.000 hingga 500.000 jiwa. Sebagian besar penduduknya adalah penutur bahasa Yunani atau orang Mesir yang berbahasa Koptik, walaupun ada pula komunitas Yahudi yang besar dan juga pendatang dari wilayah Mediterania Timur lainnya. Agama-agama utama di kota tersebut pada masa itu adalah Kekristenan dan paganisme. Rakyat Aleksandria tidak terpecah belah karena banyak yang tergabung dalam "collegia" atau perkumpulan-perkumpulan pekerja (seperti perkumpulan pelaut, penjaga toko, dan lain-lain) dengan ikatan yang begitu kuat dan melampaui batas agama. Walaupun begitu, agama Kristen tengah mengalami pertumbuhan besar di kota Aleksandria.

Dari tahun 382 hingga 412, Teofilos menjabat sebagai Uskup Aleksandria. Teofilos sangat menentang neoplatonisme Iamblikos, dan ia menghancurkan Serapeum pada tahun 391. Peristiwa yang melatarbelakangi penghancuran Serapeum sendiri adalah penemuan peninggalan Mithraeum kuno di Aleksandria oleh sekelompok pekerja Kristen. Para pekerja ini menyerahkan benda-benda pemujaan kepada Teofilos, dan ia memerintahkan agar benda-benda tersebut diarak di jalan untuk diolok-olok. Hal ini membuat murka para penganut pagan di Aleksandria, khususnya penganut neoplatonisme di Serapeum. Mereka mengangkat senjata dan melancarkan serangan gerilya terhadap warga Kristen Aleksandria yang menewaskan banyak orang. Umat Kristen menghancurkan Serapeum sebagai pembalasan. Walaupun begitu, Teofilos menoleransi sekolah Hipatia dan tampaknya ia menganggap Hipatia sebagai sekutunya. Teofilos mendukung murid Hipatia, Sinesios, dan Sinesios sendiri menggambarkan Teofilos dengan penuh kekaguman dan kesukaan dalam surat-suratnya. Teofilos juga mengizinkan Hipatia membina hubungan erat dengan para pejabat Romawi dan tokoh-tokoh politik penting lainnya. Hipatia sendiri sangat populer di kalangan rakyat Aleksandria dan memiliki pengaruh politik yang besar, salah satunya berkat toleransi dari Teofilos.

Teofilos meninggal secara mendadak pada tahun 412. Ia telah mendidik keponakannya, Kirilos, tetapi Teofilos masih belum mengangkatnya sebagai penerus. Maka meletuslah perebutan kekuasaan antara pendukung Kirilos dengan saingannya, Timotios. Kirilos berhasil menang dan mulai menghukum mereka yang mendukung Timotios; ia menutup gereja-gereja kaum Noviantis yang telah mendukung Timotios dan juga menyita harta benda mereka. Pengikut Hipatia tampaknya tidak percaya dengan uskup baru ini, seperti yang ditunjukkan oleh fakta bahwa dalam semua surat-suratnya, Sinesios hanya pernah menulis satu surat untuk Kirilos, dan ia memperlakukannya sebagai orang yang tidak berpengalaman dan tersesat. Dalam suratnya yang dialamatkan kepada Hipatia pada tahun 413, Sinesios meminta kepadanya untuk menjadi perantara bagi dua individu yang terkena dampak perselisihan di Aleksandria, dan ia mengatakan, "Anda selalu memiliki kekuasaan, dan Anda bisa membawa kebaikan dengan menggunakan kekuasaan itu." Ia juga mengingatkan Hipatia tentang ajarannya bahwa seorang filsuf neoplatonik harus memperkenalkan standar moral tertinggi dalam kehidupan politik dan bertindak demi kepentingan rakyat.

Pada tahun 414, Kirilos menutup semua sinagoga di Aleksandria, menyita semua harta benda orang Yahudi, dan mengusir mereka semua dari kota tersebut. Orestes (prefek Romawi di Aleksandria, teman dekat Hipatia, dan juga baru masuk Kristen) dibuat murka oleh tindakan Kirilos dan ia mengirim sebuah laporan mengenai kejadian ini kepada kaisar. Kirilos sendiri sebenarnya telah melanggar ranah kekuasaan prefek sebagai orang yang ditunjuk oleh kekaisaran, dan keberaniannya dalam menentang Orestes menunjukkan bahwa ia memiliki kedudukan yang kuat pada saat itu. Konflik semakin memanas dan kerusuhan pun meletus. Sekelompok imam Kristen yang berada di bawah wewenang Kirilos (disebut "parabalani") hampir membunuh Orestes. Sebagai hukumannya, Orestes memerintahkan agar Amonios (biarawan yang memulai kerusuhan) disiksa sampai mati di muka umum. Kirilos mencoba menyatakan Amonios sebagai martir, tetapi orang Kristen di Aleksandria tidak menyukainya, karena Amonios dibunuh akibat hasutannya dan bukan karena imannya. Tokoh-tokoh Kristen Aleksandria melakukan campur tangan dan memaksa Kirilos untuk membatalkan keinginannya. Walaupun begitu, perselisihan Kirilos dengan Orestes masih berlanjut. Orestes seringkali meminta nasihat Hipatia, karena ia disukai oleh kaum pagan dan Kristen. Ia juga belum pernah terlibat dalam konflik, dan ia dikenal sebagai orang yang bijak.

Namun, Kirilos dan sekutunya mencoba merusak nama baik Hipatia. Sokrates Skolastikos menyebut desas desus yang menuduh Hipatia sebagai dalang yang membuat Orestes tidak dapat berdamai dengan Kirilos. Desas-desus lain yang menyebar di kalangan Kristen Aleksandria dapat ditemui dalam tulisan "Kronik" karya Uskup Koptik dari abad ketujuh Ywhna dari Nikiû, yang mengatakan bahwa Hipatia menjalankan praktik-praktik setan dan secara sengaja menghambat upaya gereja untuk meluruskan Orestes:

Dan pada hari-hari itu muncul seorang filsuf wanita di Aleksandria, seorang pagan bernama Hipatia, dan ia berbakti pada sihir, astrolab, dan alat musik, dan ia memperdaya banyak orang dengan tipu daya setannya. Dan gubernur kota amat menghormatinya; karena [Hipatia] telah memperdayanya dengan sihir. Dan [Orestes] tidak lagi ke gereja seperti yang biasa ia lakukan... Dan ia tidak hanya melakukan hal ini, tetapi ia juga menarik banyak pengikut kepada [Hipatia], dan ia sendiri menerima para kafir di rumahnya.

Menurut Sokrates Skolastikos, pada masa Prapaskah pada Maret 415, gerombolan Kristen yang dipimpin oleh seorang lektor yang bernama Petros menyerang kereta kuda Hipatia saat ia sedang pulang ke rumah. Mereka menyeretnya ke dalam sebuah bangunan yang disebut Kaisarion, yang sebelumnya pernah menjadi kuil pagan dan pusat kultus kekaisaran di Aleksandria sebelum akhirnya diubah menjadi gereja. Di tempat tersebut, gerombolan ini menelanjangi Hipatia dan membunuhnya dengan menggunakan "ostraka" (dapat diterjemahkan menjadi "genteng atap" atau "kerang tiram"). Damaskios menambahkan bahwa mereka juga mencongkel bola matanya. Gerombolan itu memotong-motong tubuh Hipatia dan menyeret anggota-anggota tubuhnya ke sebuah tempat yang disebut Cinarion, dan di situ jasadnya dibakar. Menurut Watts, tindakan ini sejalan dengan tradisi orang Aleksandria yang mengangkut jenazah "penjahat terkeji" ke luar batas kota untuk dibakar sebagai lambang pemurnian kota. Walaupun Sokrates Skolastikos tidak pernah menyebutkan secara jelas siapa pembunuh Hipatia, mereka diduga adalah anggota "parabalani". Christopher Haas menolak dugaan ini dan berpendapat bahwa para pembunuhnya kemungkinan adalah "kerumunan awam Aleksandria".

Sokrates Skolastikos menggambarkan pembunuhan Hipatia sebagai sebuah peristiwa yang terjadi atas dasar politik, dan ia sama sekali tidak menyebutkan peranan kepercayaan pagan yang dianut oleh Hipatia. Malah ia mengatakan bahwa Hipatia "menjadi korban kecemburuan politik yang kuat pada saat itu. Karena ia sering berbicara dengan Orestes, muncul kabar di kalangan warga Kristen bahwa [Hipatia] adalah orang yang menghalangi perukunan Orestes dengan uskup." Sokrates Skolastikos dengan tegas mengutuk tindakan gerombolan itu dan menyatakan, "Tidak ada lagi yang lebih jauh dari semangat Kekristenan daripada pembiaran pembantaian, perkelahian, dan tindakan semacam itu."

Matematikawan Kanada Ari Belenkiy mengklaim bahwa Hipatia mungkin terlibat dalam kontroversi sehubungan dengan penanggalan hari Paskah pada tahun 417 dan ia dibunuh pada titik musim semi matahari ketika ia sedang melakukan pengamatan astronomi. Namun, pakar sejarah klasik seperti Alan Cameron dan Edward J. Watts menolak klaim ini dan menekankan bahwa sama sekali tidak ada bukti yang menopang pernyataan Belenkiy.

Kematian Hipatia mengguncang kekaisaran; selama berabad-abad, filsuf dipandang sebagai sosok yang tak dapat disentuh walaupun sedang terjadi kekerasan di kota-kota Romawi, dan pembunuhan seorang filsuf wanita oleh para gerombolan dianggap sebagai suatu hal yang "amat berbahaya dan mengacaukan". Walaupun tidak ada bukti nyata yang benar-benar mengaitkan Kirilos dengan pembunuhan Hipatia, muncul kecurigaan bahwa ia adalah orang yang telah memerintahkan pembunuhan tersebut. Jika Kirilos memang tidak pernah mengeluarkan perintah semacam ini, kampanye hitamnya terhadap Hipatia telah mengakibatkan peristiwa ini, dan penulis Ioannes Malalas pada pertengahan abad keenam bahkan mengkritik Kirilos karena telah membiarkan orang-orangnya menyerang Hipatia. Tindakan Kirilos membuat khawatir Dewan Aleksandria, dan dewan tersebut mengirim utusan ke Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Romawi Timur. Para penasihat Theodosius II melancarkan penyelidikan untuk menentukan apakah Kirilos terlibat dalam peristiwa pembunuhan ini atau tidak.

Setelah dilakukannya penyelidikan ini, kaisar barat Honorius dan kaisar timur Theodosius II mengeluarkan sebuah maklumat pada musim gugur tahun 416 yang mencoba melepaskan "parabalani" dari wewenang Kirilos dan menyerahkannya kepada Orestes. Maklumat ini juga menyatakan bahwa "parabalani" tidak boleh menghadiri "pertunjukan umum apapun" atau masuk ke "ruang pertemuan sebuah dewan kota atau ruang pengadilan". Maklumat ini juga sangat mempersulit proses perekrutan anggota baru dengan membatasi jumlah maksimal anggota "parabalani" menjadi lima ratus. Kirilos sendiri konon berhasil lolos dari hukuman yang lebih berat dengan menyuap salah satu pejabat Theodosius II. Walaupun begitu, Watts berpendapat bahwa pembunuhan Hipatia semakin memuluskan upaya Kirilos untuk menguasai Aleksandria. Hipatia merupakan sosok yang menyatukan para pendukung Orestes dalam menghadapi Kirilos, dan tanpa adanya Hipatia, gerakan perlawanan dengan cepat sirna. Dua tahun sesudahnya, Kirilos membatalkan hukum yang menyerahkan kendali "parabalani" kepada Orestes, dan pada awal dasawarsa 420-an, Kirilos telah mendominasi Dewan Aleksandria.

Pada masa hidupnya, Hipatia kemungkinan lebih berperan sebagai guru dan komentator alih-alih penemu. Tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa Hipatia pernah menerbitkan karyanya sendiri mengenai filsafat, dan tampaknya ia juga tidak pernah membuat penemuan matematika yang mengguncang para ilmuwan. Para cendekiawan pada masa Hipatia memang terbiasa menyimpan karya-karya klasik mengenai matematika dan merumuskan tafsir untuk mengembangkan argumen mereka alih-alih menerbitkan karya sendiri. Terdapat kemungkinan pula bahwa penutupan Mouseion dan penghancuran Serapeum telah mendorong Hipatia untuk mencurahkan segala upayanya untuk melestarikan buku-buku matematika dan memastikan agar buku-buku tersebut dapat dibaca murid-muridnya. Ensiklopedia "Suda" membuat pernyataan yang salah bahwa semua tulisan Hipatia sudah hilang ditelan zaman, tetapi para ahli modern telah menemukan beberapa tulisan yang mungkin adalah karyanya. Para ahli lazim menemui ketidakpastian semacam ini saat mengkaji para filsuf wanita dari zaman kuno. Hipatia menulis dalam bahasa Yunani, yang merupakan bahasa yang dituturkan oleh sebagian besar orang terdidik di kawasan Mediterania Timur pada saat itu. Pada zaman kuno, astronomi adalah bagian dari matematika. Selain itu, pada masa itu juga tidak ada perbedaan antara matematika dengan numerologi atau astronomi dengan astrologi.

Hipatia pernah menyunting naskah Buku III "Almagest" karya Ptolemaios. Sebelumnya para ahli pernah menduga bahwa Hipatia hanya sekadar merevisi tafsir Theon untuk buku ketiga "Almagest", sesuai dengan judulnya "Tafsir oleh Theon dari Aleksandria mengenai Buku III "Almagest" karya Ptolemaios, edisi yang direvisi oleh putriku Hipatia, sang filsuf". Namun, berdasarkan hasil analisis terhadap judul tafsir-tafsir karya Theon lainnya dan judul-judul serupa dari zaman tersebut, para ahli menyimpulkan bahwa Hipatia tidak membenarkan tafsir ayahnya, tetapi naskah dari "Almagest" itu sendiri. Hipatia diduga telah bersumbangsih terhadap ilmu pengetahuan dengan membuat metode yang lebih baik untuk algoritme pembagian bersusun yang diperlukan untuk melakukan perhitungan astronomi. Ptolemaios sendiri mengembangkan model geosentris, yaitu model yang menyatakan bahwa Matahari mengelilingi Bumi. Dalam "Almagest", Ptolemaios mencetuskan masalah pembagian untuk menghitung jumlah derajat yang dilalui oleh Matahari dalam satu hari saat mengorbit Bumi. Dalam tafsir awalnya, Theon mencoba memperbaiki perhitungan pembagian Ptolemaios. Dalam naskah yang disunting oleh Hipatia, ia merincikan sebuah metode tabel. Metode tabel ini mungkin merupakan "tabel astronomis" yang dikembangkan oleh Hipatia menurut sumber-sumber sejarah. Sementara itu, sejarawan klasik Alan Cameron menambahkan bahwa terdapat kemungkinan Hipatia tidak hanya menyunting Buku III, tetapi kesembilan buku "Almagest" yang masih ada hingga kini.

Hipatia menulis sebuah tafsir untuk "Aritmetika" karya Diofantos yang terdiri dari tiga belas jilid dan ditulis sekitar tahun 250 M. Karya Diofantos ini menjabarkan lebih dari 100 soal matematika, dan jawabannya disusun menggunakan aljabar. Selama berabad-abad, para ahli mengira bahwa tafsir Hipatia untuk karya ini sudah hilang. Hanya jilid satu "Aritmetika" yang masih ada dalam bahasa Yunani. Walaupun begitu, empat jilid lainnya masih ada hingga kini berkat terjemahan ke dalam bahasa Arab yang dibuat sekitar tahun 860. Naskah Arabnya mengandung tambahan-tambahan yang tidak ada dalam naskah berbahasa Yunani, termasuk pemastian terhadap contoh-contoh Diofantos dan soal-soal tambahan.

Cameron mengatakan bahwa kemungkinan besar sumber tambahan ini merupakan karya Hipatia, karena ia adalah satu-satunya penulis kuno yang diketahui pernah menulis sebuah tafsir untuk "Aritmetika", dan isi yang ditambah juga menggunakan metode yang sama dengan ayahnya, Theon. Orang pertama yang menarik kesimpulan bahwa isi tambahan dalam naskah-naskah Arab merupakan karya Hipatia adalah seorang ahli dari abad ke-19 yang bernama Paul Tannery. Pada tahun 1885, Sir Thomas Heath menerbitkan terjemahan pertama "Aritmetika" dalam bahasa Inggris. Heath berpendapat bahwa naskah "Aritmetika" yang masih ada sebenarnya merupakan edisi yang dipakai oleh Hipatia untuk mengajarkan murid-muridnya. Menurut Mary Ellen Waithe, Hipatia memakai algoritme pembagian yang tidak biasa (dalam sistem bilangan seksagesimal yang menjadi standar pada masa itu), sehingga memudahkan para ahli untuk menentukan bagian naskah mana yang ditulis Hipatia.

Konsensus ini telah dipertentangkan oleh Wilbur Knorr, seorang sejarawan matematika yang berpendapat bahwa materi tambahan yang disisipkan "sangat rendahan sehingga tidak membutuhkan wawasan matematika yang sesungguhnya". Menurutnya, orang yang menambahkan materi ini kemungkinan "memiliki pemikiran yang biasa-biasa saja... berlawanan dengan pengakuan-pengakuan dari zaman kuno mengenai mutu Hipatia yang mumpuni sebagai filsuf dan matematikawan." Cameron menolak argumen ini dan menyatakan bahwa "Theon juga memiliki reputasi yang tinggi, tetapi karyanya yang masih ada dianggap 'sangat tidak orisinal'." Cameron juga bersikeras bahwa "Karya Hipatia mengenai Diofantos adalah apa yang kita sebut edisi sekolah untuk saat ini, yang dirancang untuk murid-murid dan bukan untuk matematikawan profesional."

Hipatia juga menulis sebuah tafsir untuk karya Apolonios dari Perga mengenai irisan kerucut, tetapi tafsir ini sudah hilang ditelan zaman. Ia juga pernah menyusun sebuah "kanon astronomis", yang diyakini merupakan edisi baru "Tabel-tabel Berguna" karya Ptolemaios atau mungkin adalah tafsir untuk "Almagest". Berdasarkan hasil pembacaan secara saksama bila dibandingkan dengan penyisipan dalam karya Diofantos, Knorr mengusulkan bahwa Hipatia mungkin juga pernah menyunting "Pengukuran Lingkaran" karya Archimedes, serta sebuah teks anonim yang membahas figur-figur isometrik dan sebuah naskah yang kelak digunakan oleh John dari Tynemouth dalam karyanya mengenai pengukuran bola oleh Archimedes. Dibutuhkan kemampuan matematika yang sangat tinggi untuk membuat "kanon astronomis" atau tafsir mengenai karya Apolonios. Oleh sebab itu, sebagian besar sejarawan saat ini berkeyakinan bahwa Hipatia adalah salah satu matematikawan terbaik pada masanya.

Salah satu surat yang dikirim oleh Sinesios menyebutkan bahwa Hipatia pernah mengajarkannya cara membuat sebuah astrolab datar perak untuk dihadiahkan kepada seorang pejabat. Astrolab adalah sebuah alat yang dipakai untuk menghitung tanggal dan waktu berdasarkan posisi bintang dan planet. Alat ini juga dapat dipakai untuk memprediksi posisi bintang dan planet pada tanggal tertentu. Astrolab datar adalah jenis astrolab yang memakai teknik proyeksi stereografik untuk memproyeksikan langit-langit pada bidang datar, berbeda dengan bola armilari yang berbentuk seperti bola dunia. Bola armilari berukuran besar dan biasanya dijadikan hiasan, sementara astrolab datar dapat dibawa ke berbagai tempat untuk melakukan pengukuran.

Pernyataan Sinesios telah menimbulkan kesalahpahaman di kalangan umum bahwa Hipatia adalah penemu astrolab datar, padahal benda ini sudah digunakan paling tidak 500 tahun sebelum Hipatia dilahirkan. Hipatia mungkin belajar cara membuat alat ini dari ayahnya, Theon, yang telah menulis dua risalah mengenai astrolab: salah satunya berjudul "Laporan mengenai Astrolab Kecil" dan yang lainnya adalah kajian bola armilari dalam "Almagest" karya Ptolemaios. Risalah Theon kini sudah hilang ditelan zaman, tetapi keberadaannya diketahui oleh sejarawan berkat Uskup Siria Severus Sebokht (575–667), yang menerangkan isinya dalam risalahnya sendiri mengenai astrolab. Hipatia dan Theon mungkin juga pernah mempelajari "Planisphaerium" karya Ptolemaios yang menerangkan perhitungan-perhitungan yang diperlukan untuk membuat sebuah astrolab. Kata-kata yang dipilih oleh Sinesios menunjukkan bahwa Hipatia tidak merancang atau membangun astrolab itu sendiri, tetapi hanya menjadi pemandu dan pengajar dalam proses pembuatannya.

Dalam suratnya yang lain, Sinesioes meminta kepada Hipatia untuk membuatkan sebuah "hidroskop" (alat yang kini dikenal dengan nama hidrometer) untuk menentukan kepadatan cairan. Akibat permintaan ini, muncul klaim bahwa Hipatia adalah penemu hidrometer. Namun, Sinesios menjelaskan alat ini dengan amat mendalam, sehingga terdapat kemungkinan bahwa Hipatia belum pernah tahu soal alat tersebut, dan Sinesios mungkin percaya bahwa Hipatia mampu membuatnya dari deskripsi tersebut. Walaupun para penulis modern sering menyebut Hipatia sebagai penemu berbagai macam alat, klaim-klaim ini tidak berdasar. Booth menyimpulkan, "Reputasi Hipatia pada zaman modern sebagai filsuf, matematikawan, astronom, dan penemu mekanik tidaklah sebanding dengan bukti yang masih ada mengenai pencapaiannya. Reputasi ini dilandaskan pada mitos atau kabar burung dan bukan bukti. Antara itu, atau kita semua kehilangan semua bukti yang dapat memperkuatnya."

Hipatia bukanlah penganut pagan terakhir, dan ia juga bukan filsuf neoplatonis yang tersisa. Neoplatonisme dan paganisme masih tetap ada di dunia Barat selama berabad-abad setelah kematiannya. Booth menambahkan bahwa ada banyak sekali balai ceramah baru yang dibangun di Kom el Dikka, Aleksandria, tak lama setelah kematian Hipatia, yang berarti bahwa filsafat masih diajarkan di sekolah-sekolah Aleksandria. Nyatanya neoplatonisme masih berkembang di kawasan Mediterania timur selama 200 tahun sesudahnya, dan filsuf-filsuf seperti Hierokles dari Aleksandria, Ioannes Filoponos, Simplikios dari Kilikia, dan Olimpiodoros yang Muda masih melakukan pengamatan astronomi, mengajarkan ilmu matematika, dan menulis tafsir-tafsir panjang mengenai karya Plato dan Aristoteles. Booth bahkan mengatakan bahwa Hipatia bukanlah filsuf neoplatonis wanita terakhir. Sejumlah tokoh neoplatonis wanita sesudahnya adalah Aedesia, Asklepigenia, dan Theodora dari Emesa.

Di sisi lain, menurut Watts, Hipatia tidak memiliki penerus, pasangan, ataupun keturunan; kematiannya sendiri memicu reaksi keras terhadap ideologi yang dianutnya. Hipatia menoleransi orang Kristen, mempunyai siswa Kristen, dan mau bekerja sama dengan para pemimpin Kristen dengan maksud untuk menunjukkan bahwa neoplatonisme dan Kekristenan bisa rukun dan saling membantu. Namun, kegagalan para pemimpin Kristen untuk mengadili para pembunuh Hipatia menghancurkan angan-angan tersebut, dan pada akhirnya tokoh neoplatonis seperti Damaskios menganggap uskup-uskup Kristen sebagai "sosok-sosok yang berbahaya, dengki, yang juga sepenuhnya tidak berfalsafah." Hipatia dipandang sebagai "martir untuk filsafat"; pembunuhannya mendorong para filsuf untuk semakin menekankan aspek pagan dalam kepercayaan mereka dan membantu menciptakan jati diri para filsuf sebagai kaum tradisionalis pagan yang terpisah dari rakyat yang beragama Kristen. Oleh sebab itu, walaupun kematian Hipatia tidak memusnahkan filsafat neoplatonisme secara keseluruhan, Watts berpendapat bahwa peristiwa tersebut mengakhiri ragam neoplatonisme yang dianutnya.

Sementara itu, Damaskios "sangat ingin memanfaatkan skandal kematian Hipatia", dan ia menuduh Uskup Kirilos dan para pengikutnya sebagai dalang pembunuhan. Bagian dari "Kehidupan Isidoros" karya Damaskios yang terabadikan oleh ensiklopedia "Suda" menyimpulkan bahwa Hipatia dibunuh akibat kecemburuan Kirilos akan "kebijaksanaan [Hipatia] yang melampaui segala batas dan khususnya dalam hal yang terkait dengan astronomi". Deskripsi pembunuhan Hipatia yang ditulis oleh Damaskios adalah satu-satunya sumber sejarah yang secara langsung menyalahkan Uskup Kirilos. Pada saat yang sama, Damaskios juga tidak selalu memuji-muji Hipatia; ia menggambarkannya sebagai sosok beraliran sinisisme yang berkelana. Ia juga membandingkannya dengan gurunya sendiri, Isidoros dari Aleksandria, dan mengatakan bahwa "Isidoros jauh lebih cemerlang daripada Hipatia, tidak hanya seperti lelaki lebih baik dari wanita, tetapi seperti bagaimana seorang filsuf sejati lebih baik daripada seorang geometer jelata."

Kisah mengenai kematian Hipatia mirip dengan nasib martir Kristen di Aleksandria yang diseret di jalanan selama penindasan oleh Kaisar Decius pada tahun 250. Aspek-aspek lain dalam kehidupan Hipatia juga ada yang sesuai dengan pribadi seorang martir dalam agama Kristen, terutama keperawanannya. Pada Abad Pertengahan Awal, orang Kristen mencampur kisah kematian Hipatia dengan para martir korban Kaisar Decius, dan kisahnya juga melandasi legenda Santa Katarina dari Aleksandria, seorang martir perawan yang konon amat bijaksana dan terdidik. Catatan sejarah pertama yang menyebut keberadaan kultus Santa Katarina berasal dari abad kedelapan, sekitar tiga ratus tahun setelah kematian Hipatia. Terdapat salah satu kisah mengenai Santa Katarina yang berhadapan dengan lima puluh filsuf pagan yang ingin memurtadkannya, tetapi Santa Katarina malah berhasil membuat mereka beriman kepada Kristus berkat kemampuan berbicaranya. Legenda lain mengklaim bahwa Santa Katarina adalah murid Athanasius dari Alexandria.

Ensiklopedia "Suda" dari Romawi Timur menceritakan dua kisah kehidupan Hipatia yang berbeda. Sebelas baris pertama berasal dari satu sumber dan sisanya diambil dari "Kehidupan Isidoros" karya Damaskios. Kebanyakan dari sebelas baris pertamanya kemungkinan berasal dari "Onomatolos" karya Hesikios, tetapi beberapa bagian tidak diketahui asal usulnya, termasuk klaim bahwa Hipatia adalah "istri Isidoros sang Filsuf" (kemungkinan Isidoros dari Aleksandria). Watts menyatakan bahwa klaim ini amat membingungkan, karena Isidoros dari Aleksandria lahir jauh sesudah kematian Hipatia, sementara tidak ada filsuf lain pada zaman Hipatia yang diketahui memiliki nama seperti itu. Selain itu, klaim ini juga bertentangan dengan pernyataan Damaskios yang dikutip di rincian yang sama mengenai keperawanan Hipatia. Watts menduga bahwa seseorang mungkin salah mengartikan kata "gynē" yang dipakai oleh Damaskios untuk mendeskripsikan Hipatia dalam "Kehidupan Isidoros", karena kata ini dapat berarti "wanita" atau "istri".

Cendekiawan Romawi Timur Fotios ( 810/820–893) memasukkan tulisan Damaskios mengenai Hipatia dan tulisan Sokrates Skolastikos dalam karyanya yang bertajuk "Bibliotheke". Fotios mengomentari kemasyhuran Hipatia sebagai seorang cendekiawan, tetapi tidak menyebut soal kematiannya, kemungkinan karena ia merasa karya Hipatia lebih penting untuk dibahas. Cendekiawan Eudokia Makrembolitissa (1021–1096), yang merupakan istri Kaisar Romawi Timur Konstantinos X Doukas, disebut sebagai "Hipatia kedua" oleh sejarawan Nikeforos Grigoras.

Cendekiawan deis asal Inggris dari awal abad ke-18, John Toland, menggunakan kisah Hipatia untuk menulis sebuah risalah anti-Katolik yang berjudul "Hypatia: Or the History of a most beautiful, most vertuous, most learned, and every way accomplish'd Lady; who was torn to pieces by the Clergy of Alexandria, to gratify the pride, emulation, and cruelty of their Archbishop, commonly, but undeservedly, stiled St. Cyril". Toland mengubah ceritanya dan menambahkan unsur-unsur yang tidak ada dalam sumber-sumber sejarah untuk menjelek-jelekan Uskup Kirilos. Pada tahun 1721, Thomas Lewis menulis sebuah tanggapan untuk membela sang uskup dengan judul "The History of Hypatia, a most Impudent School-Mistress of Alexandria: Murder'd and torn to Pieces by the Populace, in Defence of Saint Cyril and the Alexandrian Clergy from the Aspersions of Mr. Toland". Lewis menganggap tulisan Damaskios sangat tidak terandalkan karena penulisnya adalah "seorang kafir", dan lalu ia mengatakan bahwa Sokrates Skolastikos adalah "seorang puritan" yang membenci Kirilos.

Voltaire dalam "Examen important de Milord Bolingbroke ou le tombeau de fanatisme" (1736) menafsirkan Hipatia sebagai sosok yang percaya akan "hukum alam rasional" dan "kemampuan budi manusia yang terbebas dari dogma", dan ia juga menulis bahwa kematian Hipatia adalah "pembunuhan bengis yang dilakukan oleh anjing-anjing bertonsur Kirilos, dengan gerombolan fanatik di bawah mereka". Kemudian, dalam "Dictionnaire philosophique" (1772), Voltaire menggambarkan Hipatia sebagai seorang jenius yang beraliran deisme dan merupakan seorang pemikir bebas yang dibunuh secara keji oleh orang-orang Kristen yang dianggap bodoh dan salah paham. Sebagian besar tulisan Voltaire malah mengabaikan sosok Hipatia itu sendiri dan lebih banyak membahas apakah Kirilos bertanggung jawab atas kematian Hipatia atau tidak. Sehubungan dengan pertanyaan ini, Voltaire membuat sebuah kesimpulan dengan pernyataan yang mencemooh, "Ketika seseorang menelanjangi seorang wanita cantik, hal itu dilakukan bukan untuk membantainya."

Dalam mahakaryanya yang berjudul "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire", sejarawan Inggris Edward Gibbon mengecap Kirilos sebagai satu-satunya pemicu segala kejahatan di Aleksandria pada permulaan abad kelima. Ia juga menjadikan pembunuhan Hipatia sebagai bukti untuk memperkuat pernyataannya bahwa kebangkitan Kekristenan adalah satu-satunya penyebab kemerosotan Kekaisaran Romawi. Ia juga membahas soal Kirilos yang masih dihormati sebagai santo, dan berkata bahwa "takhayul [Kristen] mungkin akan menebus darah perawan dengan lebih lembut, alih-alih pembuangan seorang santo." Sebagai tanggapan terhadap tuduhan-tuduhan ini, para penulis Katolik dan beberapa tokoh Protestan Prancis bersikeras bahwa Kirilos sama sekali tidak terlibat dalam pembunuhan Hipatia, dan menurut mereka Petros sang Lektor adalah satu-satunya orang yang menjadi dalang. Di tengah perdebatan yang sengit ini, sosok Hipatia cenderung diabaikan, karena debatnya lebih berfokus pada pertanyaan mengenai apakah Petros sang Lektor bertindak sendiri atau memang mengikuti perintah Kirilos.

Pada abad ke-19, para penulis sastra Eropa menciptakan legenda Hipatia sebagai bagian dari gerakan Neo-helenisme, yaitu pergerakan yang meromantisasi orang-orang Yunani Kuno dan nilai-nilai mereka. Maka orang-orang mulai tertarik dengan legenda Hipatia. "Ipazia ovvero delle Filosofie" karya Diodata Saluzzo Roero pada tahun 1827 menyatakan bahwa Kirilos telah membuat Hipatia masuk Kristen, dan Hipatia dibunuh oleh seorang imam "pengkhianat".

Dalam puisinya yang berjudul "Hypatie" pada tahun 1852 dan "Hypathie et Cyrille" pada tahun 1857, penyair Prancis Charles Leconte de Lisle menggambarkan Hipatia sebagai lambang "kebenaran" dan "kecantikan". Puisi "Hypatie" menggambarkan Hipatia sebagai korban sejarah yang lahir pada masa yang salah. Puisi "Hypathie et Cyrille" menggunakan penggambaran abad ke-18 bahwa Hipatia adalah korban kekejaman Kristen, tetapi dengan tambahan bahwa Hipatia pernah mencoba dan gagal meyakinkan Kirilos bahwa neoplatonisme dan Kekristenan itu sama. Sementara itu, novel karya Charles Kingsley dari tahun 1853 yang berjudul "Hypatia; Or, New Foes with an Old Face" awalnya hendak dijadikan risalah sejarah, tetapi pada akhirnya malah menjadi roman khas pertengahan zaman Victoria dengan pesan-pesan yang sangat anti-Katolik. Novel ini menggambarkan Hipatia sebagai sosok dengan "semangat Plato dan tubuh Afrodit."

Novel Kingsley sangat populer; novel ini diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa yang dituturkan di Eropa dan masih terus dicetak pada akhir abad ke-19. Novel ini menyebarkan citra Hipatia sebagai "orang Helen terakhir", dan juga diadaptasi menjadi drama, seperti drama yang ditulis oleh Elizabeth Bowers dan dipentaskan di Philadelphia pada tahun 1859 dengan Bowers sendiri sebagai bintangnya. Pada tanggal 2 Januari 1893, adaptasi drama "Hypatia" yang ditulis oleh G. Stuart Ogilvie dan diproduksi oleh Herbert Beerbohm Tree mulai dipentaskan di Teater Haymarket di London. Peran utama pada mulanya diberikan kepada Julia Neilson, dan drama ini diiringi dengan musik karya Hubert Parry. Novel ini juga mengilhami karya-karya seni visual, seperti foto Hipatia sebagai seorang wanita muda karya fotografer Julia Margaret Cameron pada tahun 1867 dengan Marie Spartali sebagai modelnya, serta sebuah lukisan karya Charles William Mitchell dari tahun 1885 yang menggambarkan Hipatia sedang telanjang di hadapan altar gereja.

Pada saat yang sama, para filsuf dan ilmuwan Eropa juga menggambarkan Hipatia sebagai tokoh terakhir yang mewakili ilmu pengetahuan dan pemikiran bebas sebelum terjadinya "kemerosotan abad pertengahan yang panjang". Pada tahun 1843, penulis Jerman Wilhelm Gottlieb Soldan dan Heinrich Heppe berpendapat dalam karya mereka yang berjudul "Geschichte der Hexenprocesse" bahwa Hipatia mungkin adalah "penyihir" terkenal pertama yang dihukum oleh Kristen.

Pada tahun 1908, penulis Amerika Serikat Elbert Hubbard menerbitkan buku biografi Hipatia sebagai bagian dari seri "Little Journeys to the Homes of Great Teachers". Walaupun ia mengklaim karyanya sebagai sebuah biografi, buku ini hampir sepenuhnya bersifat fiksi. Di dalamnya, Hubbard mengarang kisah soal program olah raga yang menurutnya dibuatkan oleh Theon untuk putrinya, yaitu "memancing, berkuda, dan mendayung". Ia mengklaim bahwa Theon memberikan wejangan kepada Hipatia, "Jagalah hakmu untuk berpikir, karena berpikir salah itu lebih baik daripada tidak berpikir sama sekali." Hubbard juga menceritakan bagaimana Hipatia muda mendatangi Athena dan menjadi murid filsuf Plutarkos. Ini semua hanyalah fiksi dan sama sekali tidak pernah disebutkan dalam sumber sejarah kuno. Hubbard bahkan mengarang kutipan-kutipan dengan sudut pandang rasionalis yang diklaim sebagai kutipan Hipatia. Meskipun begitu, gambar di sampul buku ini (yaitu gambar Hipatia sebagai seorang wanita muda yang cantik karya seniman Jules Maurice Gaspard) telah menjadi gambar Hipatia yang paling dikenal dan paling sering direproduksi.

Pada masa yang sama, Hipatia dijadikan tokoh feminisme, dan kehidupan serta kematiannya mulai dilihat dari sudut pandang pergerakan hak wanita. Penulis Carlo Pascal mengklaim pada tahun 1908 bahwa pembunuhan Hipatia merupakan tindakan anti-feminis yang mengubah cara peradaban memperlakukan wanita dan mengakibatkan kemerosotan peradaban Mediterania pada umumnya. Dora Russell, istri filsuf Bertrand Russell, menerbitkan sebuah buku dengan judul "Hypatia or Woman and Knowledge" pada tahun 1925 yang membahas ketimpangan dan pendidikan yang tidak memadai untuk wanita. Kata pengantarnya menjelaskan alasan ia memilih judul ini: "Hipatia adalah seorang pengajar universitas yang dikecam oleh para petinggi gereja dan dicabik-cabik oleh orang Kristen. Mungkin nasib yang sama akan menimpa buku ini."

Informasi yang salah mengenai Hipatia terus menyebar pada akhir abad ke-20. Biografi fiksi Hubbard dalam "Little Journeys to the Homes of Great Teachers" mungkin ditulis untuk anak-anak. Namun, cendekiawan Lynn M. Osen menjadikannya sebagai sumber utama dalam artikel biografinya yang terkenal dari tahun 1974 mengenai Hipatia dalam buku "Women in Mathematics" yang diterbitkan oleh MIT Press pada tahun 1974. Begitu pula dengan Universitas Fordham yang memakai biografi Hubbard sebagai sumber utama dalam kelas mereka mengenai sejarah abad pertengahan. Episode ketiga belas dan terakhir dari serial "" yang dibawakan oleh Carl Sagan di stasiun televisi PBS pada tahun 1980 juga menyebarkan kisah yang tidak benar mengenai kematian Hipatia. Sagan mengklaim bahwa peristiwa ini mengakibatkan pembakaran Perpustakaan Aleksandria oleh orang Kristen militan. Nyatanya, walaupun orang Kristen yang dipimpin oleh Teofilos pernah menghancurkan Serapeum pada tahun 391, Perpustakaan Aleksandria sudah tidak ada lagi berabad-abad sebelum kelahiran Hipatia.

Mengingat Hipatia adalah seorang cendekiawan wanita, ia menjadi teladan bagi wanita cerdas pada zaman modern, dan ada dua jurnal feminis yang mengambil nama darinya: jurnal Yunani "Hypatia: Feminist Studies" diluncurkan di Athena pada tahun 1984, dan "Hypatia: A Journal of Feminist Philosophy" diluncurkan di Amerika Serikat pada tahun 1986. Sejak tahun 1996, Yayasan Hypatia Trust di Britania Raya telah membuat sebuah perpustakaan dan arsip untuk mengumpulkan pencapaian-pencapaian wanita dalam bidang sastra, seni, dan ilmu pengetahuan. Yayasan ini juga terkait dengan yayasan yang mendirikan "Hypatia-in-the-Woods" di negara bagian Washington yang merupakan tempat bagi para wanita untuk mencari ketenangan dan menghabiskan waktu untuk mengerjakan proyek-proyek.

Seni berskala besar karya Judy Chicago yang bertajuk "The Dinner Party" memberikan sebuah meja kepada Hipatia. Meja Hipatia dihiasi dengan rancangan Koptik dan kepala seorang dewi Helenistik yang membentuk tulisan "H" di namanya. Di sepanjang taplak mejanya, tampak dewi-dewi Helenistik lainnya yang menangisi kematian Hipatia. Saat mendeskripsikan meja yang diberikan untuk Hipatia, Chicago mengatakan bahwa kerusuhan yang berujung pada pembunuhan Hipatia secara langsung diakibatkan oleh patriarki Romawi dan penganiayaan wanita, dan menurutnya kerusuhan yang masih terjadi saat ini hanya dapat diakhiri dengan mengembalikan matriarki yang pernah ada pada mulanya. Ia juga menganggap Kirilos sebagai dalang pembunuhan Hipatia dan menyimpulkan bahwa semua tulisan Hipatia telah hangus terbakar di Perpustakaan Aleksandria. Sementara itu, karya-karya sastra besar pada abad ke-20 yang menyebutkan Hipatia meliputi "À la recherche du temps perdu" karya Marcel Proust dan "The Dream of Scipio" karya Iain Pears.

Kisah fiksi mengenai Hipatia terus menerus dikembangkan oleh penulis dari berbagai negara. Dalam novel karya Umberto Eco dari tahun 2002 yang berjudul "Baudolino", tokoh utamanya jatuh cinta dengan seseorang yang setengah wanita, setengah satir, dan merupakan keturunan dari kelompok murid wanita Hipatia yang melarikan diri setelah guru mereka dibunuh. Murid-murid ini mendirikan komunitas khusus wanita "yang mencoba melestarikan apa yang mereka pelajari dari guru mereka... [tinggal] terpisah dari dunia, untuk menemukan kembali apa yang benar-benar dikatakan oleh Hipatia." Para wanita ini, yang bereproduksi melalui pembuahan dengan bantuan para satir, diberi nama Hipatia dan mereka semua pun disebut "hipatia-hipatia". Sementara itu, novel karya Charlotte Kramer dari tahun 2006 yang berjudul "Holy Murder: the Death of Hypatia of Alexandria" menggambarkan Kirilos sebagai penjahat yang tidak ada sifat baiknya sama sekali. Hipatia berulang kali digambarkan sebagai sosok yang cemerlang dan dicintai, dan ia mempermalukan Kirilos dengan menunjukkan bahwa ia tahu lebih banyak soal Alkitab. Novel Ki Longfellow yang berjudul "Flow Down Like Silver" (2009) menceritakan sebuah kisah yang menjelaskan alasan Hipatia mulai mengajar untuk yang pertama kalinya. Novel Youssef Ziedan yang berjudul "Azazeel" (2012) mendeskripsikan pembunuhan Hipatia dari sudut pandang biarawan Hipa yang menyaksikan peristiwa tersebut. Dalam novel "The Plot to Save Socrates" (2006) karya Paul Levinson, Hipatia ternyata adalah seorang penjelajah waktu dari Amerika Serikat abad ke-21.

Film "Agora" dari tahun 2009 yang disutradarai oleh Alejandro Amenábar adalah film yang sangat mendramatisasi tahun-tahun terakhir Hipatia. Tokoh Hipatia dalam film ini diperankan oleh Rachel Weisz. Film yang bertujuan untuk mengkritik fundamentalisme Kristen ini sangat berdampak terhadap pandangan publik mengenai Hipatia. Tidak seperti adaptasi-adaptasi fiksi sebelumnya, "Agora" lebih menekankan penelitian-penelitian astronomi dan mekanika yang dilakukan oleh Hipatia alih-alih filsafatnya, dan ia menggambarkannya "lebih seperti Kopernikus dan tidak terlalu seperti Plato". Film ini juga sangat menekankan aspek pembatasan yang diberlakukan oleh gereja terhadap wanita. Dalam salah satu adegannya, Hipatia dilecehkan oleh salah satu budak ayahnya yang baru masuk Kristen, dan dalam adegan yang lain, Kirilos membacakan ayat dari yang melarang wanita mengajar. Menjelang akhir film, Sinesios memperingati Orestes bahwa ia harus memutuskan pertemanannya dengan Hipatia agar ia tetap dapat beriman Kristiani. Film ini juga menggambarkan Kirilos dan para biarawannya sebagai laki-laki berjenggot dengan penutup kepala dari kain hitam, yang menyerupai gambaran Taliban dalam media.

Terdapat banyak kesalahan dalam film ini. Film "Agora" melebih-lebihkan pencapaian Hipatia, dan juga menyebarkan gambaran yang salah bahwa Hipatia telah menemukan bukti untuk mendukung model heliosentrisme Aristarkos dari Samos, padahal tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa Hipatia pernah mempelajari model tersebut. Di film ini juga terdapat adegan yang didasarkan pada episode terakhir "Cosmos" yang menunjukkan gerombolan Kristen yang menyerbu Serapeum dan membakar semua gulungan di dalamnya, meskipun mereka masih membiarkan gedungnya berdiri walaupun mereka sudah menjatuhkan beberapa patung. Nyatanya, Serapeum kemungkinan tidak menyimpan satu gulungan pun saat gedungnya dihancurkan, dan orang Kristen meratakan bangunannya dengan tanah. Film ini juga menyiratkan seolah Hipatia adalah seorang ateis, padahal hal ini bertentangan dengan sumber-sumber sejarah yang ada, yang menggambarkan Hipatia sebagai seorang pengikut ajaran Plotinos yang setia, dan Plotinos sendiri mengajarkan bahwa tujuan filsafat adalah "penyatuan mistis dengan yang ilahi."

Di bidang astronomi, Hipatia telah diabadikan sebagai nama sebuah asteroid sabuk utama yang ditemukan pada tahun 1884, yaitu 238 Hypatia. Kawah bulan "Hypatia" juga dinamai darinya, dan ada pula kawah bulan lain yang mengambil nama dari ayahnya, Theon. Selain itu, di sebelah utara kawah Hipatia, terdapat kenampakan "Rimae Hypatia" dengan panjang 180 km yang terbentang di Mare Tranquillitatis.




</doc>
<doc id="551485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551485" title="Nevermind">
Nevermind

Nevermind adalah album studio kedua dari band rock Amerika Nirvana, yang dirilis pada 24 September 1991. Album ini diproduksi oleh Butch Vig, dan menjadikan album pertama Nirvana yang dirilis oleh DGC Records. Pemimpin band Kurt Cobain melihat visi untuk membuat musik di luar dari batas yang ditentukan di dalam gender musik grunge di Seattle, dan mengambil pengaruh dari grup-grup musik seperti Pixies dan penggunaan dinamika volume lagu yang mereka gunakan.

Berlawanan dengan ekspektasi komersial yang tidak begitu diharapkan dari Nirvana dan label rekamannya sendiri, "Nevermind" secara tak terduga menjadi sukses di akhir tahun 1991. Album tersebut memuat beberapa singel hit milik mereka termasuk “Smells Like Teen Spirit”, “Come as You Are”, “Lithium”, dan “In Bloom”. Pada Januari 1992, "Nevermind" menggeser album Dangerous milik Michael Jackson dari posisi nomor satu pada tangga album Billboard. Recording Industry Association of America memberikan sertifikat Diamond untuk "Nevermind" karena telah terjual lebih dari 10 juta kopi di Amerika Serikat, dan telah terjual sebanyak 30 juta kopi di seluruh dunia. "Nevermind" menjadikan musik alternatif memiliki lebih banyak penggemar, dan para kritik menilai album ini sebagai salah satu album terbaik dan yang paling berpengaruh sepanjang masa.

Nirvana adalah band yang berasal dari Aberdeen, Washington, yang dibentuk oleh Kurt Cobain dan Krist Novoselic, dimana mereka sudah membuat perjanjian ke label rekaman independen Sub Pop. Nirvana merilis album perdana mereka Bleach pada tahun 1989, dengan Chad Channing yang memegang posisi dram. Namun Channing meninggalkan Nirvana pada tahun 1990 dan band tersebut sangat membutuhkan penabuh dram permanen. Ketika band "hardcore punk", Scream sedang menggelar pertunjukan, penabuh dram Dave Grohl membuat Novoselic dan Cobain sangat terkesan. Ketika Scream bubar secara tak terduga, Grohl menghubungi Novoselic, mengajaknya ke Seattle, dan kemudian mengundangnya untuk bergabung dengan Nirvana. Novoselic mengatakan bahwa ketika menoleh kembali ke belakang,ketika Grohl bergabung dengan Nirvana, segalanya berjalan dengan lancar.

Sementara itu Cobain sedang menulis beberapa buah lagu baru. Pada saat tersebut, Cobain mendengarkan band seperti R.E.M, The Smithereens, dan Pixies. Merasa dikecewakan oleh musik rock keras yang populer di lingkungan musik "grunge" di Seattle dimana imej tersebut dibangun oleh Sub Pop, Cobain -diinspirasikan dengan kebiasaan mendengarkan musik secara kontemporer- mulai menulis beberapa lagu yang lebih melodis. Kunci dari pengembangan ini adalah dengan merilis singel “Silver” pada tahun 1990 dibawah Sub Pop (sebelum Grohl bergabung dengan Nirvana), dimana Cobain berkata, “Ini seperti sebuah pernyataan. Saya harus menulis sebuah lagu pop dan merilisnya ke dalam sebuah singel supaya orang-orang siap dengan rekaman berikutnya. Saya ingin menulis lagu-lagu seperti itu.” Grohl berkata bahwa Nirvana pada saat itu sering membuat analogi dengan membuat musik seperti musik anak-anak, dimana Nirvana berusaha untuk membuat lagu-lagunya sesederhana mungkin.

Di awal 1990an, Sub Pop mengalami kesulitan finansial. Bersamaan dengan rumor bahwa Sub Pop akan menandatangani kontrak sebagai anak perusahaan untuk sebuah label rekaman yang besar, Nirvana memutuskan untuk “selesai dengan yang sedang-sedang” dan mulai mencari label yang besar. Beberapa label menerima Nirvana, tetapi pada akhirnya mereka menjalani kontrak dengan Geffen Rocords yang bersentuhan dengan DGC Records berdasarkan dengan rekomendasi perusahaan manajemennya, Gold Mountain, yang juga mengadministrasikan idola dari Nirvana, Sonic Youth, dan Kim Gordon dari Sonic Youth.

Di awal tahun 1990, Nirvana memulai persiapan untuk album keduanya untuk Sub Pop, sementara diberi judul “Sheep”. Untuk album ini, ketua organisasi Sub Pop Bruce Pavitt memgusulkan Butch Vig sebagai produser yang memiliki potensi. Nirvana khususnya menyukai hasil kerja Vig dengan Killdozer dan menghubungi Vig untuk mengatakan, “Kami ingin memiliki suara sekeras rekaman itu.” Di April 1990, Nirvana mendatangi Smart Studios di Madison, Wisconsin untuk mengerjakan albumnya. Kabanyakan dasar dari aransemen lagunya sudah selesai pada saat itu, tetapi Cobain masih mengerjakan liriknya dan Nirvana tidak begitu yakin lagu mana yang akan direkam. Pada akhirnya, delapan buah lagu direkam: “Immodium” (yang kemudian namanya diganti menjadi “Breed”), “Dive” (yang kemudian dirilis sebagai B-side untuk “Silver”), “In Bloom”, “Pay to Play” (yang kemudian namanya diganti menjadi “Stay Away” dan liriknya diubah), “Sappy”, “Lithium”, “Here She Comes Now” (dirilis di dalam "Velvet Underground Tribute Album: Heaven and Hell Volume 1"), dan “Polly”. Nirvana bermaksud untuk merekam beberapa lagu lagi, tetapi Cobain kehabisan suaranya saat merekam “Lithium”, yang memaksa mereka untuk menghentikan rekaman. Vig diberitahu bahwa Nirvana akan kembali untuk merekam beberapa buah lagu, tetapi si produser tidak mendengar kabar dari mereka untuk beberapa lama. Malah, Nirvana menggunakan sesi-sesi itu untuk membuat kaset demo untuk mencari label baru. Dalam beberapa bulan, kaset demo itu menyebar di antara label rekaman besar, yang membuat Nirvana merasa bersemangat.

Setelah menandatangani perjanjian dengan DGC, beberapa produser untuk mengerjakan album ini diusulkan, termasuk Scott Litt, David Briggs, dan Don Dixon, tetapi Nirvana tetap menginginkan Butch Vig. Novoselic memberi tahu pada tahun 2001 bahwa Nirvana sudah cukup gugup untuk melakukan rekaman di label rekaman besar, dan produser yang diusulkan oleh DGC menginginkan bagian persenan dalam mengerjakan album ini. Nirvana malah bertahan dengan Vig, dimana meraka merasa nyaman berkolaborasi dengannya. Anggaran biaya yang bisa ditanggung untuk Nirvana yaitu 65.000 dolar, Nirvana merekam Nevermind di Sound City Studios di Van Nuys, California pada bulan Mei dan Juni 1991, tetapi jadwalnya terus-menerus diundur, berkebalikan dengan kekhawatiran Nirvana untuk memulai sesinya. Untuk membayar uang bensin untuk sampai ke Los Angeles, Nirvana memainkan sebuah pertunjukkan dimana mereka menampilkan “Smells Like Teen Spirit” untuk pertama kalinya. Nirvana mengirimkan beberapa kaset latihan kepada Vig sebelum sesi yang berisikan lagu-lagu yang berisikan lagu-lagu yang direkam sebelumnya di Smart Studios, bersamaan dengan beberapa lagu baru termasuk “Smells Like Teen Spirit” dan “Come as You Are”.
Ketika Nirvana tiba di California, mereka melakukan pra-produksi selama beberapa hari di mana mereka dan Vig menyempurnakan beberapa aransemen lagu-lagunya. Satu-satunya rekaman yang merupakan bawaan dari luar sesi Smart Studio adalah “Polly”, yang memasukkan tabuhan simbal yang dimainkan oleh Chad Channing. Begitu rekaman dimulai, Nirvana mengerjakannya selama delapan hingga sepuluh jam sehari. Member-member Nirvana lebih cenderung untuk melakukan dua atau tiga kali percobaan pada saat pengambilan instrumental; bila pengambilan rekamannya tidak begitu memuaskan, mereka akan beralih dulu ke yang lainnya. Nirvana sudah melakukan banyak latihan untuk lagu-lagu mereka sebelum rekaman diambil yang terkadang hanya akan diambil beberapa pengambilan rekaman saja. Novoselic dan Grohl menyelesaikan rekaman bass dan dramnya selama beberapa hari, tetapi Cobain harus bekerja lebih lama untuk overdub gitar, menyanyi, dan terutama lirik (di mana terkadang baru selesai beberapa menit sebelum rekaman). Frasa-frasa yang digunakan Cobain begitu konsisten di berbagai pengambilan rekaman di mana Vig mencampuradukan pengambilan rekaman untuk menciptakan overdub. Vig mengatakan bahwa terkadang ia harus menipu Cobain supaya ia merekam pengambilan tambahan untuk overdub karena sang penyanyi sangat tidak setuju untuk melakukan rekaman ganda. Secara khusus, Vig meyakinkan Cobain untuk menggandakan vokalnya di dalam lagu “In Bloom” dengan mengatakan bahwa “John Lennon” juga melakukannya.” Meskipun sesi-sesinya secara umum berjalan lancar, Vig mengatakan bahwa Cobain suka menjadi terbawa emosi dan menyulitkan di beberapa waktu: “Ia bisa saja sangat luar biasa selama satu jam, dan kemudian ia akan duduk di sudut dan tidak berkata apa-apa selama satu jam.”

Ketika sesi rekaman sudah rampung, Vig dan Nirvana mulai memberikan mix untuk album tersebut. Setelah beberapa hari, Vig dan member Nirvana menyadari bahwa mereka sama sekali tidak senang dengan hasil dari yang sudah diberikan mix. Karena itu mereka memanggil orang lain untuk memeriksa kembali hasil mix-nya, dengan Geffen Records yang bergabung dengan DGC yang menyediakan daftar –daftar yang mungkin bisa diberikan. Daftar tersebut berisikan beberapa nama-nama yang familiar, termasuk Scott Litt (dikenal karena hasil karyanya dengan R.E.M) dan Ed Stasium (dikenal karena karyanya dengan The Smithereens). Namun Cobain takut bila membawa orang-orang yang melakukan mix yang terkenal seperti mereka akan menjadikan album mereka memiliki suara seperti album-album dari artis yang sudah pernah mereka kolaborasikan. Karena itu Cobain memilih Andy Wallace (yang pernah menjadi wakil produser untuk album Slayer, Seasons in the Abyss pada tahun 1990) yang merupakan orang terakhir dari daftar nama-nama yang ada. Novoselic ingat berkata, “Kita bilang, ‘"right on"’, karena rekaman-rekaman Slayer itu sangatlah keras.” Wallace memutar lagu-lagu mereka melalui bermacam-macam kotak efek khusus dan menarik beberapa bunyi dram, menyelesaikan sekitar satu mix per hari. Baik Wallace dan Vig menyatakan di kemudian hari bahwa setelah mereka mereka mendengarkan hasil mix Wallace, para member band menyukainya. Namun setelah album dirilis, member-member Nirvana mengekspresikan ketidakpuasan mereka terhadap suara yang sudah dipoles oleh Wallcace untuk Nevermind. Cobain berkata bahwa pada "Come As You Are", “ketika saya melihat kembali pada saat produksi Nevermind, saya begitu malu oleh lagu tersebut sekarang. Suaranya mirip dengan rekaman Mötley Crüe daripada rekaman punk rock.”

Nevermind dimasterkan pada 2 Agustus siang di The Mastering Lab di Hollywood, California. Howie Weinberg mulai bekerja sendirian ketika tidak ada yang muncul di waktu yang sudah ditentukan di studio; pada saat Nirvana, Andy Wallace, dan Gary Gersh tiba, Weinbergh telah melakukan master untuk sebagian besar isi dari album. Salah satu lagu yang sudah dimasterkan pada sesi itu, “Endless, Nameless” yang merupakan lagu tersembunyi yang dimaksudkan untuk muncul di akhir lagu “Something in the Way”, secara tak sengaja tidak ikut dimasukkan ke dalam album yang sudah diluncurkan pertama. Weinberg berkata, “Awalnya hanya secara perkataan saja bahwa kami akan memasukkan lagu itu di lagu terakhir. Mungkin saya tidak begitu memahami instruksi mereka, jadi mungkin kalian bisa bilang ini adalah salah saya. Mungkin saya tidak menuliskan instruksi tersebut ketika Nirvana atau perusahaan rekaman berkata bahwa saya seharusnya melakukan hal tersebut. Jadi ketika meluncurkan dua puluh ribu CD, album, dan kaset pertama, lagu itu tidak akan ada di dalamnya.” Ketika Nirvana mengetahui bahwa lagu itu dihilangkan dari album ketika mereka selesai mendengarkan kopi dari album tersebut, Cobain menghubungi Weinberg dan memintanya untuk memperbaiki kesalahan tersebut. Weinberg menurut dan menambahkan sepuluh menit keheningan di antara akhir dari “Something in the Way” dan lagu tersembunyi dari album tersebut.

Cobain, penulis lagu utama Nirvana, memiliki gaya rangkaian kord yang memiliki dasar di seputar power chords dan menulis lagu yang menggabungkan peralatan pop dengan ritme gitar disonan. Tujuannya untuk material yang ada di dalam Nevermind yaitu untuk memiliki suara seperti “Bay City Rollers yang dicabuli dengan Black Flag”. Banyak lagu-lagu di dalam Nevermind berisikan perubahan secara dinamis, di mana Nirvana berganti-ganti dari syair yang tenang ke refrain yang keras. Dave Grohl mengatakan pendekatan ini diawali selama periode di empat bulan pertama sebelum album direkam, saat itu Nirvana bereksperimen dengan dinamika ekstrem selama sesi-sesi reguler.
Guitar World menulis, “suara gitar Kurt Cobain dalam Nirvana menjadikan nada untuk musik rock 90-an.” Pada Nevermind, Cobain memainkan Fender Mustang 1960an, Fender Jaguar, dan beberapa Fender Stratocasters. Para gitaris menggunakan distorsi dan pedal refrain sebagai efek utama, di mana pedal refrain digunakan untuk menghasilkan suara yang “berair” pada “Come as You Are” dan pra-refrain pada “Smells Like Teen Spirit”. Krist Novoselic menurunkan nada gitar bassnya satu setengah langkah ke D rendah “untuk menghasilkan suara yang gendut.”

Grohl berkata bahwa Cobain mengatakan, “Musik duluan, baru liriknya,” dan Grohl percaya bahwa Cobain lebih berfokus pada melodi dari lagu-lagunya. Cobain masih mengerjakan lirik untuk album-albumnya ketika merekam Nevermind. Frasa-frasa yang digunakan Cobain kebanyakan sulit untuk dimengerti. Vig yakin bahwa pemahaman apa yang Cobain nyanyian tidaklah begitu penting. Vig berkata, “Meskipun kalian tidak begitu mengerti apa yang sedang ia nyanyikan, kalian tahu bahwa nyanyiannya sangatlah kuat. Cobain kemudian mengeluhkan ketika para jurnalis rock mencoba untuk menafsirkan nyanyian dan mengambil makna dari lirik-liriknya, dan menuliskan “Kenapa para jurnalis memaksa untuk memberikan evaluasi Freudian kelas rendah terhadap lirik-lirik saya, di mana 90 persen mereka memberikan evaluasi yang tidak benar?”

Charles R. Cross meyakini di dalam biografi Kurt Cobain tahun 2001, "Heavier Than Heaven", bahwa kebanyakan lagu-lagu yang ditulis untuk Nevermind yaitu mengenai hubungannya yang tidak harmonis dengan Tobi Vail. Setelah hubungan mereka berakhir, Cobain mulai menulis dan melukiskan adegan kekerasan, di mana kebanyakan memberitahukan kebencian terhadap dirinya dan orang lain. Lagu-lagu yang ditulis di periode ini tidak begitu keras, tetapi masih merefleksikan kemarahan dari lagu-lagu Cobain terdahulu. Cross menulis “Empat bulan setelah mereka putus, Kurt menulis setengah lusin lagu-lagunya yang paling berkesan, semuanya menceritakan Tobi Vail”. “Drain You” dimulai dengan “One baby to another said ‘I’m lucky to have met you’”, mengutip apa yang telah Vail katakan kepada Cobain, dan dari lirik “It is now my duty to complete drain you” mengacu pada kekuasaan yang dimiliki Vail terhadap Cobain di dalam hubungan mereka. Menurut Novoselic, “’Lounge Act’ bercerita tentang Tobi”, dan lagu tersebut berisikan kalimat “I’ll arrest my self, I’ll wear a shield”, mengacu pada Cobain yang memiliki tato berlogo K Records di lengannya untuk membuat Vail terkesan. Meskipun “Lithium” sudah ditulis jauh sebelum Cobain mengenal Vail, lirik dari lagu tersebut diubah supaya mengacu pada Vail. Cobain pun berkata dalam sebuah wawancara dengan "Musician" bahwa “beberapa pengalaman pribadi saya, seperti putus dengan pacar saya dan memiliki hubungan yang buruk, perasaan mati dan kosong yang seseorang alami- sangat sepi, gila.”

"Nevermind" dirilis pada 24 September 1991. Toko-toko rekaman Amerika menerima pengiriman pertama sebanyak 46.251 kopi, sementara 35.000 kopi dikirim ke Inggris, di mana Bleach telah sukses di sana. Singel pembuka “Smells Like Teen Spirit” telah dirilis pada 10 September dengan maksud singel ini sebagai fondasi pembangun di antara para penggemar rock alternatif, di mana singel selanjutnya, “Come as You Are” menjadi lagu yang menarik lebih banyak perhatian. Nirvana melaksanakan tur singkat Amerika untuk mempromosikan album mereka. Geffen Records berharap Nevermind bisa terjual sekitar 250.000 kopi, yang mana sama dengan di mana perusahaan rekaman tersebut telah capai dengan debut Sonic Youth’s, Goo. Estimasi terbaik mereka pada saat itu adalah bila mereka bekerja keras, rekaman tersebut mungkin bisa tersertifikasi Gold pada September 1992.

Album tersebut dimulai di ranking 144 di tangga album "Billboard 200". Geffen telah melepas sekitar setengah dari peluncuran pertama AS hingga ke Amerika Barat, di mana "Nevermind" terjual begitu cepat dan tidak bisa dibeli selama beberapa hari. Konon Geffen menahan produksi semua album yang lain untuk memenuhi permintaan album di daerah tersebut. "Nevermind" terjual dengan baik, tetapi beberapa bulan berikutnya, momentum itu meningkat secara signifikan ketika “Smells Like Teen Spirit” secara tak terduga menjadi semakin populer. Vidio dari lagu tersebut menerima premir dunia di penayangan alternatif malam MTV, 120 Minutes namun karena kepopulerannya chanel tersebut mulai menayangkannya di siang hari. Rekaman tersebut segera tersertifikasi Gold, tetapi Nirvana secara relatif tidak begitu tertarik dengan pencapaian tersebut. Novoselic berkata, “Ya, saya senang dengan hal tersebut. Keren sekali. Namun saya tidak peduli dengan pencapaian semacam itu. Itu keren- saya pikir.”

Ketika Nirvana memulai tur Eropanya yang dimulai di November 1991, "Nevermind" memasuki Top 40 Billboard untuk pertama kalinya di posisi ke 35. Pada titik ini, “Smells Like Teen Spirit” menjadi hit sejati dan album mereka terjual dengan sangat cepat di mana tidak ada satu pun strategi marketing Geffen yang memiliki tujuan penjualan bisa disasarkan ke tingkatan yang berbeda. Presiden Geffen Ed Rosenblatt berkata pada The New York Times, “Kami tidak melakukan apa-apa. Album tersebut merupakan salah satu album kejutan. Nirvana mendapati bahwa ketika mereka tur Eropa di akhir 1991, konser-konser mereka terjual terlalu banyak, kru televisi menjadi orang-orang yang hadir secara konstan di panggung, dan “Smells Like Teen Spirit” selalu ada di mana-mana baik itu di radio maupun di televisi.
"Nevermind" menjadi album di posisi nomor satu pada 11 Januari 1992, menggeser Michael Jackson di puncak tangga Billboard. Pada saat tersebut, "Nevermind" terjual sekitar 300.000 kopi setiap minggunya. “Come as You Are” akhirnya dirilis sebagai singel kedua di bulan Maret 1992; singel tersebut mencapai posisi terbaiknya di nomor 32 di tangga singel Billboard Hot 100. Dua buah singel lain, “Lithium” dan “In Bloom” pun dirilis dari album tersebut.

"Nevermind" tersertifikasi Gold dan Platinum oleh Recording Industry Association of America di November 1991, dan tersertifikasi Diamond pada tahun 1999. "Nevermind" pun tersertifikasi Diamond di Kanada (terjual 1.000.000 unit) oleh Canadian Recording Industry Association di bulan Maret 2001 dan dua kali Platinum di Inggris. Pada tahun 1996, Mobile Fidelity Sounds Labs merilis "Nevermind" dalam bentuk vinyl sebagai bagian dari seri ANADISCQ 200, dan sebagai CD dengan 24 karat emas. CD tersebut menyertakan “Endless, Nameless”. Versi LP terjual habis untuk edisi terbatasnya, tetapi CD-nya masih dicetak selama beberapa tahun. Universal Music Enterprises lalu merilis 4CD/1-DVD Super Deluxe Edition untuk "Nevermind" pada September 2011.
Nama album yang tadinya akan diberi judul "Sheep" adalah sesuatu yang Cobain buat sebagai lelucon terhadap orang-orang yang ia pikir akan membeli album itu. Ia menulis iklan tipuan untuk Sheep di dalam jurnalnya yang berbunyi “""Because you want to not; because everyone else is"." Novoselic berkata bahwa inspirasi untuk judul album tersebut adalah karena kesinisan mereka terhadap reaksi masyarakat untuk Operation Desert Storm. Ketika sesi perekaman telah rampung, Cobain mulai bosan dengan judul tersebut dan mengusulkan Novoselic bahwa nama album barunya akan diberi nama "Nevermind". Cobain menyukai judul tersebut karena kata itu adalah metafora untuk sikap diri dalam hidupnya, dan bahwa karena kata tersebut secara tata bahasa tidaklah tepat.

Sampul album Nevermind menunjukkan seorang bayi berenang menuju lembaran uang dolar yang tersangkut dalam kail ikan. Menurut Cobain, ia mengimajinasikan ide tersebut ketika ia menonton acara televisi bersama Grohl tentang persalinan di air. Cobain menyebutkan hal ini ke art director Robert Fisher. Fisher menemukan beberapa persediaan film tentang persalinan di air namun terlalu grafik bagi perusahaan rekaman. Lagipula pihak yang memiliki persediaan foto bayi yang sedang berenang menginginkan 7.500 dolar setahun untuk penggunaan foto tersebut, karenanya Fisher mengirimkan seorang fotografer ke kolam renang bayi untuk memotretya. Dari situ dihasilkan lima buah foto dan Nirvana memutuskan untuk mengambil gambar bayi berusia tiga bulan bernama Spancer Elden, putra dari teman si fotografer. Namun ada beberapa kekhawatiran karena penis Elden terlihat pada foto tersebut. Geffen menyiapkan sampul alternatif tanpa menunjukkan penis, karena mereka takut hal tersebut bisa menyinggung masyarakat, tetapi berubah pikiran ketika Cobain memberikan pernyataan bahwa satu-satunya krompomi yang akan ia terima yaitu sebuah stiker yang menutupi penis si bayi dan bertuliskan, “Bila kau merasa terhina dengan ini, kau pastilah seorang pedofil yang berpura-pura.”
Sampul belakang album ini berisikan foto sebuah monyet karet di sebuah kolase yang dibuat oleh Cobain. Kolase tersebut berisikan foto dari daging sapi mentah dari iklan supermarket, gambar dari Inferno milik Dante, gambar-gambar vagina dari orang sakit dari foto-foto medikal yang dikumpulkan oleh Cobain. Cobain menuturkan, “Bila kau lihat lebih dekat, terdapat sebuah gambar Kiss berdiri di belakang irisan daging sapi.” Isi dari informasi album tersebut berisikan lirik-lirik yang semuanya tidak lengkap; malah bagian dalamnya berisi lirik-lirik lagu yang asal dan pecahan-pecahan lirik yang tidak digunakan yang Cobain susun menjadi sebuah puisi.

Setelah album ini dirilis, beberapa koran dan majalah ternama memberikan penilaian yang positif terhadap "Nevermind". Karen Schoemer dari The New York Times menulis, “Dengan ‘"Nevermind"’, Nirvana tentu sudah sukses. Ada beberapa tekstur yang membuat penasaran, perubahan suasana, potongan-potongan instrumental dan permainan kata-kata yang inventif untuk memberikan hiburan.” Schoemer menyimpulkan, “’Nevermind’” diproduksi lebih canggih dan lebih hati-hati dibandingkan dengan band-band sebangsanya seperti Dinosaur Jr. dan Mudhoney yang bisa tawarkan.” "Entertainment Weekly" memberikan nilai A-, dan pengkritik David Browne berargumen bahwa pada "Nevermind", Nirvana “tidak pernah menghibur bangsa” dengan memiliki suara yang “normal” dibandingkan dengan band alternatif kontemporer lainnya. Menyimpulkan dalam penilaiannya yang sangat antusias untuk MelodyMaker, Everett True menulis bahwa “ketika Nirvana merilis "Bleach" beberapa waktu yang lalu, lebih banyak dari kami yang menyadari bahwa mereka memiliki potensi untuk membuat album yang bisa menyingkirkan semua saingan mereka. Demi Tuhan, mereka telah membuktikan bahwa hal tersebut benar.” "Spin" memberikan penilaian yang postif terhadap "Nevermind" dengan menyatakan “kau akan menyenandungkan semua lagu-lagu itu selama sisa hidupmu – atau setidaknya sampai album CD/kaset itu sudah kusam.” "Select" memberikan bintang empat dari lima dan membandingkan Nirvana dengan Jane’s Addiction, Sonic Youth dan Pixies menyatakan bahwa album tersebut “membuktikan bahwa Nirvana sungguh cocok berada di perusahaan sebesar itu.”

"Rolling Stone" memberikan album "Nevermind" tiga dari lima bintang; kritikus Ira Robbins menulis, “bila Nirvana tidak memiliki segala hal yang baru, "Nevermind" barulah memiliki semua lagu-lagu, karakter, dan semangat peercaya diri untuk menjadi lebih dari sekadar hit oktan pada radio-radio di kampus.” "The Boston Globe" tidak begitu antusias dengan "Nevermind"; kritikus Steve Morse menulis, “Kebanyakan isi dari Nevermind dikemas dengan punk-pop yang sudah lazim dan sudah pernah dilakukan oleh aksi-aksi tak terhitung seperti Iggy Pop hingga Red Hot Chilli Peppers”, dan menambahkan “Nirvana hanya memiliki sedikit atau malah tidak ada yang ingin disampaikan, membuat suatu omong kosong tak karuan yang tolol oleh penyanyi dan pencipta lirik Kurt Cobain.”

"Nevermind" dipilih sebagai album terbaik tahunan pada oleh The Village Voice Pazz & Jop; “Smells Like Teen Spirit” pun menjuarai pungutan suara untuk singel dan video terbaik. "Nevermind" menjuarai pemilihan suara oleh mayoritas yang luas, kritikus Robert Christgau dari "Village Voice" menulis sesuatu pada pemilihan suara itu: “Sebagai kejutan pop yang rendah hati mereka telah mendapatkan kemenangan yang sederhana, seperti De La Soul pada tahun 1990. Perolehan multi-platinum mereka merupakan validasi masyarakat dalam skala penuh yang pertama kalinya untuk nilai-nilai Amerindie.”

Penulis/Pengarang semua lagu di album ini adalah Kurt Cobain, kecuali Smells Like Teen Spirit.



</doc>
<doc id="551489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551489" title="Jasmine Murray">
Jasmine Murray

Jasmine Murray () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Wajahnya yang manis dan komersial menjadi ciri khasnya. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedelapan. Ia adalah bungsu dari kelima bersaudara. Ibunya sempat mengalami toksemia berat saat mengandungnya. Sebelum memasuki American idol, ia sempat mengikuti sebuah kontes kecantikan remaja di Amerika. Ia tersisih dari American idol pertama kali, pada taggal 11 Maret 2009. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di dunia tarik suara. Saat ini, ia juga sedang menempuh pendidikan tinggi di "School Mississippi of Arts".


</doc>
<doc id="551490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551490" title="Si Buta Lawan Jaka Sembung">
Si Buta Lawan Jaka Sembung

Si Buta Lawan Jaka Sembung (Internasional: The Warrior 2) adalah film aksi laga epos dewasa tahun 1983 dari Indonesia yang disutradarai oleh Dasri Yacob dan dibintangi aktor laga kawakan kala itu, Barry Prima dan Advent Bangun. Film ini adalah sekuel dari film "Jaka Sembung Sang Penakluk" yang dirilis tahun 1981. Cerita film ini merupakan adaptasi lepas dari serial komik Indonesia "Jaka Sembung" karya komikus terkenal Indonesia Djair Warniponakanda, yang juga mengambil peran kecil dalam film ini. Film ini didistribusikan oleh Rapi Films pada bulan Juni 1983.

Cerita film ini awalnya hendak dibuat berdasarkan komik berjudul ""Jaka Sembung vs Si Buta Dari Gua Hantu"". Namun karena masalah hak tampil dengan pemeran film ""Si Buta Dari Gua Hantu"", karakter dalam komik tersebut kemudian diganti menjadi ""Si Buta Dari Gunung Iblis"" dan cerita dalam film diubah. Komik ""Jaka Sembung vs Si Buta Dari Gua Hantu"" sendiri akhirnya terbit pada tahun 2011.

Film ini dikenal dengan tingkat kekerasannya yang lebih banyak berlumuran darah dibandingkan film pendahulunya dan juga elemen dewasanya yang lebih kental. Film ini segera diikuti oleh sekuel berikutnya, yaitu "Bajing Ireng dan Jaka Sembung" yang dirilis pada tahun 1985.

Pasukan ""Kompeni"" (Sebutan populer rakyat nusantara untuk pasukan penjajah Hindia Belanda kala itu, tidak hanya untuk VOC) mengobrak abrik rumah warga untuk mencari Jaka Sembung (Barry Prima) yang kian meresahkan "Kompeni" karena sepak terjangnya. Merasa kewalahan untuk mencari Jaka Sembung, akhirnya Komandan "Kompeni" Kapten De Mandes (Gino Makasutji) mengadakan sayembara bagi para jago-jago persilatan untuk mencari jagoan kuat, dimana pemenangnya akan mendapatkan hadiah 100 ringgit. Sayembara tersebut akhirnya dimenangkan oleh Soca Indrakusuma alias "Si Buta dari Gunung Iblis" (Advent Bangun), seorang jagoan sakti penderita tunanetra yang misterius. De Mandes kemudian menjanjikan lebih banyak uang untuk Si Buta supaya menangkap Jaka Sembung. Namun Si Buta menghendaki 1000 ringgit jika berhasil menangkap Jaka Sembung, yang disetujui oleh De Mandes. Akhirnya dilakukanlah pencarian Jaka Sembung dengan dibantu oleh pasukan De Mandes. Di suatu persawahan Jaka Sembung yang ditantang oleh Si Buta akhirnya keluar dari persembunyian dan terjadilah perkelahian antara keduanya. Si Buta sendiri dari awal sayembara hingga saat berhadapan dengan Jaka Sembung selalu dibayangi oleh teliksandinya, Dewi Magi (Sri Gudhi Sintara) yang memberikan bantuan informasi tentang Jaka Sembung.

Akhirnya Si buta berhasil mengalahkan Jaka Sembung dan memenggal kepalanya untuk diserahkan pada De Mandes. Merasa yakin, De Mandes merasa tidak rela untuk menyerahkan 1000 ringgit uang emas pada Si Buta. Setelah menyerahkan uang, De Mandes memerintahkan seorang jagoan untuk menyerang Si Buta hingga terluka parah. Si Buta berhasil mengalahkan jagoan tersebut, tetapi terluka parah. Si Buta ditolong oleh Dewi Magi yang selama ini menyimpan hati padanya, dan ketika pingsan Dewi Magi yang telah bernafsu akhirnya menciumi dan menggauli Si Buta dengan nafsu, tetapi ketika sadar Si Buta menolak dan marah karena cintanya telah ikut terkubur bersama mantan kekasihnya yang telah meninggal. Dewi Magi marah dan sebagai gantinya meminta uang hadiah dari De Mandes untuk dirinya. Namun Si Buta menolak dan terjadilah saling baku hantam dengan kemarahan Dewi Magi yang membuat Si Buta yang terluka tidak bisa berbuat apa-apa.

Saat itulah muncul Jaka Sembung yang ternyata masih hidup bersama teman-temannya untuk menolong dan membawa Si Buta ke padepokan gurunya, Ki Sapu Angin (Syamsuddin Syafei). Setelah sembuh, Si Buta menyerahkan uang 1000 ringgit tersebut untuk perjuangan rakyat melawan "kompeni". Si Buta menceritakan bahwa yang dikalahkan dan dipenggal kepalanya bukanlah Jaka sembung yang sebenarnya, akan tetapi kepala seekor kambing yang terlihat menyerupai muka Jaka Sembung karena bantuan sihir Dewi Magi. Si Buta akhirnya bergabung dengan padepokan Jaka Sembung. Sementara itu Dewi Magi yang kecewa pada Si Buta akhirnya mendatangi markas "kompeni" dan memberi tahu perihal masih hidupnya Jaka Sembung. De Mandes marah karena ia telah dikelabui oleh Si Buta dengan hanya kepala kambing. Akhirnya Dewi Magi bekerjasama dengan pasukan De Mandes untuk membunuh Si Buta dan Jaka Sembung dengan mengandalkan ilmu sihirnya.

Situasi bertambah rumit ketika suatu malam terjadi pencurian kotak uang hadiah De Mandes dari padepokan Jaka Sembung yang tidak terlihat pelakunya. Si Buta yang tajam penciuman dan pendengarannya berhasil menghalanginya. Jaka Sembung yang sedang tidur kaget karena tidak bisa melihat siapa pencuri yang tidak terlihat tersebut. Akhirnya melalui penciumannya Si Buta berhasil mengetahui bahwa pencurian itu adalah perbuatan Dewi Magi. Dewi Magi berhasil ditangkap dan dilukai, tetapi meloloskan diri. Dewi Magi yang sedang terluka parah menemui gurunya (WD Mochtar) dan berhasil menyembuhkan lukanya.

Setelah sembuh, Dewi Magi meminta bantuan gurunya untuk menangkap Kinong, adik dari Si Buta, untuk mendapatkan dua umpan, Jaka Sembung dan Si Buta sekaligus. Dewi Magi adalan pemimpin sebuah perguruan wanita liar yang semua anggotanya menyimpan dendam pada laki-laki. Mereka gemar menculik laki-laki untuk dijadikan pemuas nafsu birahi sebelum dilempar mati ke sebuah sumur maut yang berisi ular. Demikian juga nantinya nasib Kinong yang di gantung sebagai umpan di atas sumur maut tersebut.

Jaka yang datang seorang diri tidak bisa berbuat apa-apa melihat Kinong berada diatas sumur maut, tetapi kedatangan Si Buta dan guru Jaka berhasil membantu Jaka dalam menyelamatkan Kinong. Dewi Magi dan murid-muridnya kewalahan menghadapi Jaka Sembung dan Si Buta, hingga ia meminta bantuan gurunya dan De Mandes. Kedatangan guru Magi ternyata mampu membuat kewalahan Jaka Sembung dan gurunya. Setelah pertarungan sengit, akhirnya mereka mampu mengalahkan guru Dewi Magi. Kemudian datanglah pasukan "kompeni" yang dipimpin De Mandes dan Dewi Magi menembaki mereka. Saat itulah muncul Bajing Ireng (Zurmaini) yang kemudian membantu Jaka Sembung. Kedatangan Bajing Ireng mampu membuat pasukan "kompeni" De Mandes kalang kabut, tetapi Bajing Ireng tertembak oleh pasukan "kompeni". Sementara itu De Mandes hendak memanfaatkan kekacauan ini untuk membunuh semua musuhnya dengan sekali tepuk. De Mandes mengarahkan meriam penghancur ke arah Si Buta dan kawan-kawannya. Dewi Magi mengetahui rencana licik tersebut dan karena cintanya pada Si Buta yang sebenarnya masih tulus, dia mengorbankan dirinya dengan menerima peluru meriam penghancur. Dewi Magi akhirnya tewas oleh peluru meriam yang di sulut Kapten De Mandes. Kesadaran akan perbuatannya yang salah telah didapatnya walaupun terlambat, sedangkan Si Buta, Jaka Sembung, Ki Sapu Angin dan Bajing Ireng selamat untuk meneruskan perjuangan mereka melawan penjajah.


"Si Buta Lawan Jaka Sembung" juga dirilis di berbagai negara lain dengan judul yang berbeda-beda, seperti:



</doc>
<doc id="551492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551492" title="Smells Like Teen Spirit">
Smells Like Teen Spirit

"Smells Like Teen Spirit" ("Berbau Seperti Semangat Remaja") adalah lagu dari grup musik rock asal Amerika Serikat, Nirvana. Lagu ini adalah lagu pembuka dan singel pertama dari album kedua mereka, "Nevermind" yang dirilis melalui DGC Records.

"Smells Like Teen Spirit" adalah lagu terpopuler Nirvana, menduduki posisi tinggi di berbagai tangga lagu pada tahun 1991 dan 1992. Keberhasilan yang tak terduga ini mendorong "Nevermind" ke puncak tangga album pada awal tahun 1992, salah satu peristiwa yang sering ditandai sebagai titik di mana grunge memasuki arus utama.

"Smells Like Teen Spirit" menerima pujian kritis, termasuk memuncaki jajak pendapat Pazz & Jop dari The Village Voice dan memenangkan dua Penghargaan Video Musik MTV untuk video musiknya, yang ditayangkan dengan rotasi tinggi di televisi. Lagu ini dijuluki "lagu untuk anak-anak apatis" dari Generasi X, tetapi Nirvana mulai merasa tidak nyaman dengan perhatian yang ditujukan kepada mereka. Bertahun-tahun semenjak kematian Kurt Cobain, pendengar dan kritik terus memuji "Smells Like Teen Spirit" sebagai salah satu lagu terbaik dalam sejarah musik rock.

Vokalis Nirvana, Kurt Cobain, mengatakan bahwa "Smells Like Teen Spirit" adalah upaya untuk menulis lagu dengan gaya Pixies, grup musik yang sangat dia kagumi:

Judul lagu muncul ketika temannya Kathleen Hanna, yang pada saat itu vokalis grup musik riot grrrl Bikini Kill, menulis "Kurt Smells Like Teen Spirit" di dindingnya. Hanna bermaksud mengatakan Cobain berbau seperti deodoran Teen Spirit, sama seperti yang dipakainya pacarnya Tobi Vail. Cobain mengatakan dia tidak mengetahui deodoran itu sampai berbulan-bulan setelah singel ini dirilis, dan menafsirkannya sebagai slogan revolusioner, karena mereka sedang membahas anarkisme dan punk rock.

"Smells Like Teen Spirit", bersama dengan "Come as You Are", adalah salah satu dari beberapa lagu yang ditulis setelah sesi rekaman pertama Nirvana dengan produser Butch Vig pada tahun 1990. Cobain mulai menulisnya beberapa minggu sebelum perekaman album kedua Nirvana, "Nevermind", pada tahun 1991. Ketika ia memberitahu lagu ini kepada personel lainnya, lagu ini hanya terdiri dari riff gitar utama dan melodi vokal, yang dianggap oleh bassis Krist Novoselic "konyol". Cobain meresponnya dengan membuat band memainkan riff selama satu setengah jam. Akhirnya, Novoselic mulai memainkan riff lebih lambat, menginspirasi drummer Dave Grohl untuk membuat ketukan drum. Hasilnya, lagu ini menjadi satu-satunya lagu di "Nevermind" di mana ketiga anggota grup musik dikreditkan sebagai penulis.

"Smells Like Teen Spirit" mengikuti progresi akord F–B♭–A♭–D dengan riff gitar utama yang terbentuk dari 4 power chord yang dimainkan petikan not seperenam belas tersinkopasi oleh Cobain. Akord gitar direkam dua kali untuk menghasilkan suara yang "lebih kuat". Riff ini menyerupai lagu Boston, "More Than a Feeling", meskipun tidak identik. Cobain berkata: "Itu adalah riff klise. Sangat mirip dengan riff Boston atau lagu milik The Kingsmen, 'Louie Louie. Selama verse, Cobain menggunakan efek pedal Small Clone untuk menambahkan efek chorus.

Video musik untuk "Smells Like Teen Spirit" adalah video musik yang pertama kali disutradarai Samuel Bayer. Bayer percaya jika dia dipilih karena "showreel" miliknya sangat jelek sehingga mereka berpikir produksinya akan menjadi "punk" dan "tidak bermoral". Konsep video ini adalah konser di sekolah yang berakhir anarki dan kerusuhan, terinspirasi film tahun 1979 "Over the Edge" karya Jonathan Kaplan dan film dari grup musik Ramones, "Rock 'n' Roll High School". Estimasi biaya video musik ini sekitar $30,000 and $50,000.

Video direkam pada tanggal 17 Agustus 1991 di panggung musik di Culver City. Video musik menampilkan Nirvana bermain di sebuah ruang olahraga SMA dengan murid-murid apatis duduk di tribun, dan pemandu sorak menggunakan pakaian hitam dengan simbol anarki. Terkadang, adegan berpindah ke petugas kebersihan (diperankan oleh Tony De La Rosa) yang mengenakan jumpsuit biru laut dan menari dengan gagang sapu. Video berakhir dengan murid-murid menghancurkan set dan alat musik. Ketidakpuasan mereka itu asli; para figuran yang memenuhi tribun dipaksa untuk tetap duduk dengan pemutaran ulang lagu berulangkali sampai sore hari. Cobain meyakinkan Bayer untuk memperbolehkan para figuran untuk "mosh", lalu set berubah menjadi kacau. "Begitu anak-anak keluar menari, mereka hanya mengatakan 'persetan', karena mereka begitu lelah dengan omong kosongnya sepanjang hari," ucap Cobain.

"Smells Like Teen Spirit" pertama kali dimainkan pada tanggal 17 April 1991 di OK Hotel di Seattle, Washington. Penampilan ini masuk dalam set boks "With the Lights Out". Sebagaimana lirik belum sepenuhnya ditulis, terdapat perbedaan antara lirik yang dinyanyikan dengan versi akhir. Contohnya, saat penampilan pertama kali "Come out and play, make up the rules" yang berbeda dengan versi akhir "Load up on guns, bring your friends". Rekaman versi awal muncul dalam "With the Lights Out" and "". Pertunjukan langsung awal yang serupa dari lagu ini juga ditemukan dalam film dokumenter 1991: The Year Punk Broke, direkam selama tur musim panas tahun 1991 di Eropa dengan Sonic Youth.

UK 7" single 

UK 12" single 

UK CD single 

UK picture disc 12" single 

US 7" single 

US CD single 

US cassette single 


!colspan="3"|Digital sales

!colspan="3"|Streaming




</doc>
<doc id="551493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551493" title="Lee DeWyze">
Lee DeWyze

Lee DeWyze () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Namanya mulai dikenal luas oleh masyarakat setelah ia berhasil menjadi pemenang dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya jauh sebelum ia mengikuti American idol. Sebelum memasuki ajang tersebut, ia sempat berprofesi sebagai penjual lukisan dan vokalis band. Ia sempat merilis album rekaman sebelas hari sebelum ia mulai tampil perdana dalam panggung American idol. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan gitar dan piano. Kemenangannya dalam American idol telah membuatnya diterima dalam industri musik. Selepas dari idol, ia terlibat kontrak rekaman di bawah label "Wuli Records."


</doc>
<doc id="551498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551498" title="Aaron Kelly">
Aaron Kelly

Aaron Kelly () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol pada musim kesembilan. Ia merupakan salah satu finalis muda yang dinilai tidak kalah berbakat dengan David Archuleta. Sebelum mengikuti American idol, ia telah meriah sejumlah prestasi di bidang menyanyi. Ia meraih juara pertama dalam "American Idol Experience" di "Hollywood Studios", Florida. Selain itu, ia telah memiliki sebuah album rekaman ketika masih berusia 10 tahun. Ia tersisih dari American idol pada posisi 10 besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang tarik suara.


</doc>
<doc id="551500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551500" title="Live at Reading">
Live at Reading

Live at Reading adalah album live dari Nirvana yang berbentuk CD/DVD, dirilis pada tanggal 2 November 2009. Ini adalah salah satu dokumentasi penampilan konser terbaik Nirvana, di Reading Festival, Inggris pada tanggal 30 Agustus 1992, dengan kualitas audio dan video dalam HD (high-definition).



</doc>
<doc id="551501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551501" title="Nieuw-Vlaamse Alliantie">
Nieuw-Vlaamse Alliantie

Nieuw-Vlaamse Alliantie yang disingkat sebagai N-VA atau Aliansi Flandria Baru adalah sebuah partai politik Belgia yang didirikan pada tahun 2001. Partai ini beraliran separatisme dan ingin supaya negara bagian Flandria yang berbahasa Belanda bisa merdeka secara damai. Pada pemilihan umum federal tahun 2010 di Belgia, partai ini menjadi yang terbesar di Flandria dan Belgia.


</doc>
<doc id="551503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551503" title="Mohammed bin Hammam">
Mohammed bin Hammam

Mohammed Bin Hammam adalah pemimpin (hingga saat ini) dari Konfederasi Sepak Bola Asia

Selama ia memimpin, dia telah mengawasi AFC Champions League dan penerimaan Australia ke AFC. Dia juga menginisiasi program pengembangan strategis bernama Vision Asia. Dia juga merupakan FIFA Executive Member sejak 1996

Dia juga aktif menentang partisipasi tim Wellington Phoenix pada Asian Champions League



</doc>
<doc id="551504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551504" title="Crystal Bowersox">
Crystal Bowersox

Crystal Bowersox () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Ia mengikuti audisi tersebut ketika anaknya masih berusia tujuh bulan. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan alat musik gitar. Berambut gimbal dari belakang, memiliki tato bunga matahari berukuran raksasa di punggungnya, dan memiliki dagu yang lancip merupakan ciri khas penampilan fisiknya. Ia juga memiliki saudara kembar yang bernama "Carl" dan ia biasa memanggilnya dengan sebutan khusus. Selepas dari American idol, ia terus menekuni bakatnya dalam bidang musik.


</doc>
<doc id="551505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551505" title="Findo Purwono HW">
Findo Purwono HW

Findo Purwono HW adalah seorang sutradara Indonesia yang dikenal dengan film-filmnya yang kebanyakan bergenre Horror, Misteri dan Komedi. Film pertamanya, "Buruan Cium Gue" menjadi film yang dicekal oleh Abdullah Gymnastiar. Setelah itu, Findo dikenal mensutradarai film-film yang didistribusikan Maxima Pictures. Beberapa film arahannya dianggap kontroversial, yakni "Paku Kuntilanak" dan "Menculik Miyabi". Findo mulai terjun sebagai sutradara di dunia sinetron pada tahun 2014. Sinetron pertamanya "Ganteng Ganteng Serigala" yang bergenre Laga Misteri.





</doc>
<doc id="551516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551516" title="Terminal Lebak Bulus">
Terminal Lebak Bulus

Terminal Bus Lebak Bulus adalah terminal bus di kelurahan Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Terminal ini merupakan terminal bertipe B.

Terminal Bus Lebak Bulus terbagi dua untuk melayani penumpang dengan tujuan dalam kota dan luar kota. Terminal ini menjadi terminal tujuan awal atau akhir dan juga terminal yang yang dilewati untuk beberapa rute. Pada tanggal 6 Januari 2014, rute rute AKAP berhenti beroperasi karena prasarana sudah tua dan kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya seperti mobil, kereta api, pesawat terbang dan sepeda motor.

Karena itu, semua bus-bus jurusan Demak dialihkan ke Terminal Pondok Cabe akibat dari pembangunan MRT.

Terminal ini bersebelahan dengan Stadion Lebak Bulus.

Terminal ini tak asing lagi bagi penggemar bus atau "bismania" yang sedang foto bus. Hunting bus merupakan layanan masyarakat di Kelurahan Lebak Bulus.

Berawal dari wacana pemindahan terminal bus dan angkutan kota pada tahun 1983 menurut SK Menteri Perhubungan nomor: 281/SK/IX/1983 dan SK Gubernur KDKI Jakarta nomor: 91/SK/VII/1983 saat memindahkan dari kawasan Blok M, ada 6 pilihan pemindahan terminal bus, yakni di: Lebak Bulus (Jakarta Selatan), Ciputat, Ciledug (Kabupaten Tangerang), Sawangan, Parung dan Pasarean Cibungbulang (Kabupaten Bogor). Namun daerah Sawangan di wilayah Kabupaten Bogor meski jauh dari Blok M dan dikhawatirkan akan masuk ke wilayah Kota Depok.

Namun berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan RI nomor: 7/1983 tentang pemindahan Terminal bus dari kawasan Blok M (wilayah Kecamatan Kebayoran Baru) ke kawasan Lebak Bulus (wilayah Kecamatan Cilandak) wilayah Kotamadya Jakarta Selatan yang terpilih adalah kawasan Lebak Bulus. Terminal bus di kawasan Lebak Bulus ini memiliki:
kawasan Lebak Bulus akhirnya terpilih dan mencalonkan diri. Peletakan batu pertama pembangunan Terminal bus di kawasan Lebak Bulus diresmikan pada tanggal 25 Oktober 1984, oleh Gubernur KDKI Jakarta yang saat itu.

Terminal Bus di Kelurahan Lebak Bulus dibangun pada tahun 1984 di lahan eks pemukiman kumuh Kampung Lebak Bulus (yakni RW 01, 02, 03, 05 dan 06), yakni pusat pemerintahan dipindahkan ke Kampung Kedung Mulya yang dibongkar pada tanggal 5 September 1984 seluas 52,9 ha (52.900 m) dan diresmikan pada awal tahun 1990-an oleh Gubernur KDKI Jakarta yang saat itu, Wiyogo Atmodarminto. Setelah Terminal bus Ciputat dibangun pada tahun 1984 dan diresmikan tahun 1989 oleh Bupati KDH Tk. II Tangerang dan Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat yang saat itu dan Terminal bus Ciledug dibangun tahun 1981 dan diresmikan tahun 1987 oleh Wali kota administratif Tangerang dan Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat yang saat itu. Berikut adalah 10 terminal bus di Jabodetabek yang diresmikan tahun 1991, yakni:

Keunikan terminal bus di kawasan Lebak Bulus yakni:


Terminal dalam kota Lebak Bulus merupakan bagian terminal yang khusus untuk melayani penumpang dengan tujuan dalam kota Jakarta. Ada beberapa rute bus yang masuk terminal dan berhenti untuk menaikan atau menurunkan penumpang di dalam terminal dan ada juga yang hanya melewati terminal ini dan tidak berhenti.

Terminal Bus Lebak Bulus melayani berbagai jalur-jalur strategis, seperti Lebak Bulus - Blok M, Lebak Bulus - Senen, dan Lebak Bulus - Kota. Terminal ini juga dilewati bus- bus yang bertujuan ke Kota Tangerang Selatan.


Bus Transjakarta



Terminal ini termasuk Koridor 8 Transjakarta yang menghubungkan Lebak Bulus - Kebun Jeruk - Grogol - Harmoni. Koridor dengan panjang ± 29 km ini mulai beroperasi pada tanggal 21 Februari 2009.



Terminal ini akan terhubung dengan Stasiun MRT Lebak Bulus rute Bundaran HI - Lebak Bulus.

Agar tak kumuh, macet dan akibat dari pembangunan MRT Jakarta, para pemerintah diusulkan menyiapkan 16 daerah pilihan pemindahan terminal bus, masing-masing 1 (satu) lokasi di Kabupaten Karawang, 1 (satu) lokasi di Kota Bekasi, 3 (tiga) lokasi di Kabupaten Bekasi, 5 (lima) lokasi di Kabupaten Bogor, 2 (dua) lokasi di Kota Depok, 1 (satu) lokasi di Kota Tangerang Selatan, 2 (dua) lokasi di Kabupaten Lebak dan 1 (satu) lokasi di Kota Bogor, yakni Karawang (Kabupaten Karawang), Jatiasih (Kota Bekasi), Babelan, Tambun, Sukatani (Kabupaten Bekasi), Jonggol, Parung, Pasarean Pamijahan, Bojonggede, Leuwiliang (Kabupaten Bogor), Sawangan, Bojongsari (Kota Depok), Pondok Cabe (Kota Tangerang Selatan), Rangkas Bitung, Maja (Kabupaten Lebak) dan Semplak Bogor Barat (Kota Bogor).


</doc>
<doc id="551518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551518" title="Yosef Calasanza">
Yosef Calasanza

Yosef Calasanza (1550-1648) adalah seorang santo yang dihormati sebagai pelindung sekolah dasar Katolik. Ia lahir di Spanyol pada sebuah keluarga bangsawan. Yosef menempuh pendidikannya di kota Estadilla, Lerida, dan Valencia. Pada tahun 1583, ia ditahbiskan sebagai imam. Beberapa tahun kemudian, Yosef melakukan pelayanan kepada orang-orangmiskin dan orang-orang sakit di Roma. Setelah itu, ia memutuskan untuk melayani dalam bidang pendidikan anak, khususnya bagi anak-anak telantar. Karena itu, pada tahun 1597, bersama tiga orang imam lain, ia membuka sebuah sekolah gratis di Roma. Sekolah ini merupakan sekolah dasar pertama di Eropa yang tidak memungut bayaran. Pada awalnya hanya ada 100 murid namun pada tahun 1602 segera meningkat menjadi 700 murid. Kemudian sekolah yang dipimpin Yosef terus mengalami perkembangan, meskipun sempat ada fitnahan kepada Yosef hingga ia dipenjara.


</doc>
<doc id="551520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551520" title="Katarina Fieschi">
Katarina Fieschi

Katarina Fieschi (1447-1510), atau yang dikenal juga sebagai Katarina dari Genoa, adalah seorang santa yang dihormati sebagai pelindung kota Genoa dan rumah sakit di Italia. Ia lahir di keluarga bangsawan dan menikah pada usia 16 tahun dengan seorang pemuda yang dijodohkan oleh keluarganya. Suaminya adalah seorang yang suka berfoya-foya, mudah marah, dan tidak setia terhadap Katarina. Kemudian Katarina dan suaminya berubah menjadi orang Kristen yang saleh lalu mereka pindah ke sebuah rumah kecil pada tahun 1473. Katarina kemudian mencurahkan tenaga untuk merawat orang-orang yang sakit di sebuah rumah sakit. Kemudian Katarina membantu juga mengorganisasi pelayanan rumah sakit tersebut sehingga ia menjadi pemimpin di sana. Pada tahun 1493, Katarina hampir meninggal karena wabah penyakit. Kemudian pada tahun 1497, suaminya, yang telah menjadi rahib, meninggal dunia. Ia kemudian tetap menjalankan pelayanan kepada orang-orang sakit dan juga menulis beberapa buku hingga ia wafat pada tahun 1510.


</doc>
<doc id="551521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551521" title="Dunstan">
Dunstan

Santo Dunstan (909-988) adalah seorang rahib Benediktin dan juga seorang pembaharu kehidupan gerejawi di Inggris. Ia lahir di Baltonsborough, dekat Glastonbury, di sebuah keluarga bangsawan. Dunstan menempuh pendidikan di Glastonbury lalu bekerja di pemerintahan Raja Athelstan. Pada tahun 935, ia dipecat dari pekerjaannya oleh raja. Setelah itu, ia masuk biara dan ditahbiskan menjadi imam. Kemudian Dunstan kembali ke Glastonbury untuk menjalani hidup sebagai rahib dan juga berlatih seni lukis, menyulam, dan pertukangan. Pada tahun 939, Edmund menjadi raja dan memanggil Dunstan kembali ke pekerjaannya di pemerintahan. Setelah itu, Dunstan diangkat menjadi kepala biara Glastonbury dan pada waktu-waktu berikutnya ia menjalankan pembaruan bagi biara dan gereja di Inggris menurut peraturan Santo Benediktus. Pembaruan yang dilakukan Dunstan dimulai sejak tahun 940 hingga 1539.


</doc>
<doc id="551522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551522" title="Erik dari Swedia">
Erik dari Swedia

Santo Erik dari Swedia (meninggal tahun 1160) adalah raja Swedia dan juga seorang martir. Ia juga dihormati sebagai seorang santo pelindung negara Swedia. Erik menjadi raja Swedia pada tahun 1156. Sepuluh tahun pertama dari pemerintahannya, ia melakukan konsolidasi terhadap agama Kristen di Swedia dan juga mendorong penyebarannya di Finlandia. Selain itu, Erik juga membuka kembali biara di Uppsala. Hanya ada sedikit catatan mengenai kehidupan dan masa pemerintahannya. Kisah-kisah yang ada tentangnya lebih banyak tentang bagaimana Erik meninggal. Ia ditangkap dan dibunuh oleh pemberontak setelah ia mengikuti Misa pada tahun 1160. Ia kemudian dimakamkan di Katedral Uppsala. Peringatan kepada Santo Erik dilakukan setiap tanggal 10 Juli.


</doc>
<doc id="551526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551526" title="El Mudir El Fanni">
El Mudir El Fanni

El Mudir El Fanni () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1965 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Farid Shawqi, Laila Taher, Abdel Moneim Ibrahim, dan Adel Adham.



</doc>
<doc id="551531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551531" title="Don't Shoot Me I'm Only the Piano Player">
Don't Shoot Me I'm Only the Piano Player

Don't Shoot Me I'm Only the Piano Player adalah album studio keenam penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tanggal 26 Januari 1973.

Semua lagu ditulis oleh Elton John dan Bernie Taupin




</doc>
<doc id="551534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551534" title="Fatin Abdel Wahab">
Fatin Abdel Wahab

Fatin Abdel Wahab (1913 – 1972) adalah sutradara asal Mesir. Dia mengarahkan 52 film antara 1949 dan 1970. Film "Al Zouga Talattashar" dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12.



</doc>
<doc id="551562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551562" title="Goodbye Yellow Brick Road">
Goodbye Yellow Brick Road

Goodbye Yellow Brick Road adalah album studio ketujuh penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1973.

Semua lagu ditulis oleh Elton John dan Bernie Taupin


</doc>
<doc id="551565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551565" title="Grand Prix F1 Inggris 2010">
Grand Prix F1 Inggris 2010

Grand Prix Inggris 2010 adalah balapan seri ke-10 dalam Formula Satu musim 2010. Balapan ini digelar di sirkuit Silverstone, Northamptonshire, Inggris, dengan tanggal yang berbarengan dengan pertandingan final Piala Dunia 2010..

Ketika layout baru selesai, spekulasi muncul dari Silverstone menjadi sirkuit tercepat pada kalender, di mana saat ini trek tercepat di F1 dipegang oleh Monza. Peningkatan kecepatan 8% per putaran akan diminta untuk mengambil catatan ini, tetapi majalah Autosport mengamati bahwa pembalap F3 Inggris hanya bisa mengelola 1% lebih cepat dari kecepatan rata-rata sebelumnya, membuat ini tidak mungkin.


</doc>
<doc id="551568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551568" title="Grand Prix F1 Jerman 2010">
Grand Prix F1 Jerman 2010

Grand Prix Jerman 2010 (nama resmi LXXI Großer Preis Santander von Deutschland) adalah ronde kesebelas dari Formula Satu musim 2010. Balapan ini digelar di Hockenheim, Jerman pada 25 Juli 2010. Balapan ini menjadi balapan kandang perdana Michael Schumacher sejak Grand Prix F1 Jerman 2006 setelah ia memutuskan kembali membalap mulai musim ini.


</doc>
<doc id="551604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551604" title="Frank De Bleeckere">
Frank De Bleeckere

Frank De Bleeckere () merupakan seorang wasit yang berasal dari Belgia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1998. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang manajer hubungan masyarakat.

Ia telah menerima lima kali gelar Wasit Profesional dalam Penghargaan Sepak Bola Profesional Belgia.

Frank De Bleeckere telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 



</doc>
<doc id="551606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551606" title="Lennart Johansson">
Lennart Johansson

Lennart Johansson () adalah Presiden UEFA yang menjabat sejak 1990 hingga 2007. Ia adalah Presiden UEFA yang paling lama menjabat.

Ia mulai berkarier dalam olahraga bandy di Swedia sebagai presiden tim kampung halamannya, AIK. Johansson kemudian menjabat sebagai presiden Asosiasi Sepak Bola Swedia antara tahun 1984 hingga 1991. Johansson dikenal sebagai orang yang mencetuskan Liga Champions UEFA dan menjadikan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992 untuk diselenggarakan di negara asalnya Swedia. Johansson diangkat sebagai Presiden Kehormatan UEFA oleh penggantinya Michel Platini di Kongres Düsseldorf pada Januari 2007.

Pada Oktober 2007, ia diangkat menjadi ketua komite karena membawa bandy ke dalam program Olimpiade.

Lennart Johanssons pokal, piala yang diberikan kepada juara liga sepak bola Swedia setiap tahun sejak 2001, dinamai menurut namanya.

Johansson menikah dua kali dan memiliki lima anak. Pada Desember 2017, ia menjadi duda setelah istrinya Lola meninggal.

Ia meninggal pada 4 Juni 2019, dalam usia 89 tahun.


</doc>
<doc id="551609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551609" title="Alcaligenes eutrophus">
Alcaligenes eutrophus

Alcaligenes eutrophus atau Ralstonia eutrophus adalah spesies bakteri yang dapat memproduksi poli(3-hydroksibutirat) (PHB), bahan pembuat plastik yang mudah diurai ("biodebradable plastic"). Bakteri ini memiliki beberapa karakteristik, yaitu gram-negatif, berbentuk basil, tidak membentuk spora, tumbuh pada suhu optimal 30 °C, aerobik obligat (memerlukan O untuk hidup), fakultatif kemolitotrof, dan dapat menghasilkan energi dengan mengoksidasi hidrogen menjadi air. "A. eutrophus" sering ditemukan di tanah atau lapisan sedimen yang mengandung logam berat dalam konsentrasi tinggi. "A. eutrophus" dapat mensintesis PHB melalui jalur metabolisme Asetil-KoA dengan melibatkan tiga enzim, yaitu 3-ketotiolase, asetoasetil-KoA reduktase, dan PHA (polihidroksialkanoat) sintase. Salah satu kelebihan lain dari bakteri ini adalah dapat menggunakan beberapa senyawa aromatik sebagai satu-satunya sumber karbon dan energi untuk hidup.


</doc>
<doc id="551612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551612" title="Star Trek I: The Motion Picture">
Star Trek I: The Motion Picture

Star Trek: The Motion Picture adalah film fiksi ilmiah Amerika yang dibuat oleh Paramount Pictures pada tahun 1979. Film ini adalah film Star Trek pertama yang dibuat berdasarkan seri televisi "".

Sebuah stasiun pemantau Starfleet mendeteksi alien yang bersembunyi di dalam sebuah awan raksasa bertenaga tinggi dan awan tersebut mengarah ke bumi. Sementara itu, di bumi, USS Enterprise (NCC-1701) sedang mengalami renovasi total dan James T. Kirk sudah dipromosikan menjadi admiral dan bekerja di San Fransisco sebagai Kepala Operasi Starfleet. Starfleet memerintahkan Enterprise untuk menyelediki awan tersebut.

Kirk mengambil alih komando Enterprise dengan dalih pengalamannya sehingga Kapten Willard Decker marah. Enterprise sendiri juga belum berada dalam kondisi prima, beberapa uji coba berjalan dengan buruk; dua petugas meninggal karena malafungsi transporter. Ketidakcocokan Kirk dengan Decker semakin meningkat saat Kirk terlihat tidak terbiasa dengan "Enterprise".

Tiba-tiba, sebuah pesawat mendekati "Enterprise". Ternyata pesawat tersebut membawa Spock untuk mengisi jabatan petugas sains. Spock menjelaskan bahwa ia sedang melakukan ritual penghapusan emosi di Vulcan saat ia merasakan akan menemukan jawaban atas semua pernyataannya di dalam awan tersebut.

"Enterprise" berhasil menghadang awan energi tersebut dan diserang. Bahkan, sebuah pemantau menyusup ke anjungan, menyerang Spock, dan akhirnya menculik Ilia, navigator pesawat. Ia digantikan oleh robot pemantau yang dikirm "V'ger" untuk mempelajari segala sesuatu mengenai "Enterprise". Sementara itu, Decker merasa sangat sedih karena cintanya, Ilia meninggal.

Spock berjalan dengan pakaian luar angaksa ke arah V'ger dan menemukan bahwa seluruh awan/pesawat tersebut adalah V'ger, mesin yang hidup. Akhirnya, setelah dibujuk, robot pemantau yang mirip Ilia berhasil dibujuk untuk membawa awak penting Enterprise ke pusat dari V'ger. Ternyata, V'ger adalah Voyager 6, sebuah satelit yang diluncurkan dari bumi pada abad ke-20. Sejarah mencatat bahwa Voyager 6 hilang. Voyager 6 ditemukan oleh alien berbentuk mesin yang menginterpretasi progam Voyager; mempelajari sebanyak mungkin dan memberikan informasi tersebut ke penciptanya. Alien mesin tersebut memuktahirkan Voyager sehingga Voyager mempelajari banyak sekali hal sampai memperoleh kesadaran.

Spock menyadari bahwa V'ger sangat fokus untuk menuntaskan misinya. Karena itu, V'ger terus-menerus mencari penciptanya dan bersikeras bahwa penciptanya akan datang dalam wujud manusia. Akhirnya, awak Enterprise sadar bahwa V'ger ingin menyatukan diri dengan penciptanya. Deckerpun menyatukan dirinya dengan V'ger dan robot pemantau Ilia. Merekapun menghilang ke dimensi lain. Bumi berhasil diselamatkan, dan Kirk memerintahkan "Enterprise" untuk melaksanakan misi berikutnya.






</doc>
<doc id="551614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551614" title="Gipton">
Gipton

Gipton adalah suburban di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris, antara jalur A58 ke utara dan A61 ke selatan. Daerah ini bergabung dengan Harehills (sebelah barat) sebagai Dewan Kota Ward. Perhatikan bahwa Gipton Wood adalah suatu daerah utara A58 di Bangsal Roundhay.

Gipton terdiri dari rumah semi-terpisah, dengan beberapa rumah bertingkat dan beberapa rumah susun tinggi: Hal ini adalah umum di sekitar area Leeds, karena letaknya yang di dalam Seacroft.


</doc>
<doc id="551616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551616" title="Casey James">
Casey James

Casey James () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang berasal dari Fort Worth, Texas. Namanya mulai dikenal ketika ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Ia merupakan salah seorang American idol yang menuai kontroversi, dikarenakan ia pernah terlibat dengan urusan pidana. Sebelum memasuki American idol, pada tahun 2001, ia sempat di penjara dan dikenakan denda akibat mengemudi mobil sambil mabuk, mengemudi mobil tanpa lisensi yang valid, dan mengemudi dengan tidak hati-hati. Saat ini, ia aktif menekuni bidang menyanyi dengan tampil di berbagai acara bersama bandnya "The Casey James Band."


</doc>
<doc id="551620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551620" title="Kompos cacing">
Kompos cacing

Kompos cacing atau "vermicompost" adalah pupuk yang berasal dari kotoran cacing ("vermics"). Pupuk ini dibuat dengan memelihara cacing dalam tumpukan sampah organik hingga cacing tersebut berkembang biak di dalamnya dan menguraikan sampah organik dan menghasilkan kotoran. Proses ini dikenal sebagai vermiksisasi (Murbandono, 1994). Proses pembuatan kompos jenis ini tidak berbeda dengan pembuatan kompos pada umumnya; yang membedakan hanya starternya yang berupa cacing.

Kompos cacing dapat menyuburkan tanaman karena kotoran cacing memiliki bentuk dan struktur yang mirip dengan tanah namun ukuran partikel-partikelnya lebih kecil dan lebih kaya akan bahan organik sehingga memiliki tingkat aerasi yang tinggi dan cocok untuk dijadikan media tanam. Kompos cacing memiliki kandungan nutrisi yang hampir sama dengan bahan organik yang diurainya.

Spesies cacing yang umum digunakan dalam proses ini diantaranya "Eisenia foetida", "Eisenia hortensis", dan "Perionyx excavatus", namun cacing biasa ("Lumbricus terestris") juga dapat digunakan.




</doc>
<doc id="551622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551622" title="Siobhan Magnus">
Siobhan Magnus

Siobhan Magnus () adalah seorang penyanyi muda dan penulis lagu Amerika. Ia adalah anak keempat dari enam orang bersaudara. Ia juga adalah seorang anak keturunan Irlandia. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya ketika ia duduk di kelas 4 SD, saat akan mengikuti audisi drama di sekolahnya. Sebelum memasuki ajang tersebut, ia pernah berprofesi sebagai "glass blower" dan ia juga telah berhasil menyelesaikan studinya dari "Barnstable High School". Kegemarannya ialah membaca dan merajut. Ia tersisih dari American idol pada posisi enam besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551628" title="Katie Stevens">
Katie Stevens

Katie Stevens () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika. Ia merupakan bungsu dari kedua orang bersaudara. Ia juga adalah seorang anak keturunan Portugis. Ia mampu berbahasa Inggris, Spanyol, dan Portugis secara fasih. Namanya dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Sebelum mengikuti American idol, ia pernah memenangkan kompetisi "Westbury's Outstanding Teen" dan "runner-up Miss Teen Connecticut". Ia tersisih dari American idol pada posisi delapan besar. Ia berhak untuk mengikuti "tour idol" pada musim panas 2010. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551629" title="Kompos bagase">
Kompos bagase

Kompos bagase adalah kompos yang dibuat dari ampas tebu (bagase), yaitu limbah padat sisa penggilingan batang tebu. Kompos ini terutama ditujukan untuk perkebunan tebu. Pabrik gula rata-rata menghasilkan bagase sekitar 32% bobot tebu yang digiling. Sebagian besar bagase dimanfaatkan sebagai bahan bakar "boiler", namun selalu ada sisa bagase yang tidak termanfaatkan yang disebabkan oleh stok bagase yang melebihi kebutuhan pembakaran oleh "boiler" pabrik. Sisa bagase ini pada masa depan diperkirakan akan bertambah seiring meningkatnya kemajuan teknologi yang mampu meningkatkan efisiensi pabrik pengolahan tebu, termasuk "boiler" pabrik.

Limbah bagase memiliki kadar bahan organik sekitar 90%, kandungan N 0.3%, PO 0.02%, KO 0.14%, Ca 0.06%, dan Mg 0.04% (Toharisman, 1991). Pemberian kompos campuran bagase, blotong, dan abu "boiler" pabrik pengolahan tebu dapat meningkatkan ketersediaan hara N, P, dan K dalam tanah, kadar bahan organik, pH tanah, serta kapasitas menahan air (Ismail, 1987). Hasil penelitian Riyanto (1995) menunjukkan bahwa pemberian kompos bagase 4-6 ton/ha dapat mengurangi penggunaan pupuk NPK hingga 50%.

Bahan pembuatan kompos bagase yaitu bagase dan kotoran sapi yang dimanfaatkan sebagai bioaktivator, dengan perbandingan volume 3:1. Penambahan kotoran sapi selain sebagai bioaktivator juga untuk menurunkan rasio C/N. Bagase dan kotoran sapi ditumpuk berselingan dengan tebal bagase 30 cm dan tebal kotoran sapi 10 cm, lalu di tumpukan teratas diberikan jerami sebagai penutup. Pengomposan dilakukan dengan sistem "windrow" menggunakan saluran udara yang terbuat dari bambu yang dipasang secara vertikal dan horizontal. Selama proses pengomposan, dilakukan penyiraman secara rutin diikuti dengan pemeriksaan suhu dan kelembaban. Tumpukan bagase dibalik setiap minggu atau ketika kelembaban melebihi 70%. Proses pengomposan membutuhkan waktu 3 bulan hingga kompos menunjukkan warna coklat tua hingga hitam.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan Departemen Agronomi dan Hortikultura Institut Pertanian Bogor menyebutkan bahwa kompos bagase (kompos yang dibuat dari ampas tebu) yang diaplikasikan pada tanaman tebu ("Saccharum officinarum L") meningkatkan penyerapan nitrogen secara signifikan setelah tiga bulan pengaplikasian dibandingkan dengan yang tanpa kompos, namun tidak ada peningkatan yang berarti terhadap penyerapan fosfor, kalium, dan sulfur. Penggunaan kompos bagase dengan pupuk anorganik secara bersamaan tidak meningkatkan laju pertumbuhan, tinggi, dan diameter dari batang, namun diperkirakan dapat meningkatkan rendemen gula dalam tebu.



</doc>
<doc id="551632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551632" title="Bokashi">
Bokashi

Bokashi adalah sebuah metode pengomposan yang dapat menggunakan starter aerobik maupun anaerobik untuk mengkomposkan bahan organik, yang biasanya berupa campuran molasses, air, starter mikroorganisme, dan sekam padi. Kompos yang sudah jadi dapat digunakan sebagian untuk proses pengomposan berikutnya, sehingga proses ini dapat diulang dengan cara yang lebih efisien. Starter yang digunakan amat bervariasi, dapat diinokulasikan dari material sederhana seperti kotoran hewan, jamur, spora jamur, cacing, ragi, acar, sake, miso, natto, anggur, bahkan bir, sepanjang material tersebut mengandung organisme yang mampu melakukan proses pengomposan.

Dalam proses pengomposan di tingkat rumah tangga, sampah dapur umumnya menjadi material yang dikomposkan, bersama dengan starter dan bahan tambahan yang menjadi pembawa starter seperti sekam padi, sisa gergaji kayu, ataupun kulit gandum dan batang jagung (Yusuf, 2000). Mikroorganisme starter umumnya berupa bakteri asam laktat, ragi, atau bakteri fototrofik yang bekerja dalam komunitas bakteri, memfermentasikan sampah dapur dan mempercepat pembusukan materi organik.

Umumnya pengomposan berlangsung selama 10-14 hari. Kompos yang dihasilkan akan terlihat berbeda dengan kompos pada umumnya; kompos bokashi akan terlihat hampir sama dengan sampah aslinya namun lebih pucat. Pembusukan akan terjadi segera setelah pupuk kompos ditempatkan di dalam tanah. Pengomposan bokashi hanya berperan sebagai pemercepat proses pembusukan sebelum material organik diberikan ke alam.

Pupuk Bokashi, menurut Wididana et al (1996) dapat memperbaiki sifat fisika, kimia, dan biologi tanah, meningkatkan produksi tanaman dan menjaga kestabilan produksi tanaman, serta menghasilkan kualitas dan kuantitas hasil pertanian yang berwawasan lingkungan. Pupuk bokashi tidak meningkatkan unsur hara tanah, namun hanya memperbaiki sifat fisika, kimia, dan biologi tanah, sehingga pupuk anorganik masih diperlukan (Cahyani, 2003). Pupuk bokashi, seperti pupuk kompos lainnya, dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan kandungan material organik pada tanah yang keras seperti tanah podzolik sehingga dapat meningkatkan aerasi tanah dan mengurangi "bulk density" tanah (Susilawati, 2000, dan Cahyani, 2003). Berdasarkan hasil penelitian Cahyani (2003), Penambahan pupuk bokashi berbahan dasar arang sekam padi dapat meningkatkan nilai batas cair dan batas plastis tanah latosol, namun terjadi peningkatan indeks plastisitas. Penambahan bokashi arang sekam padi juga berpengaruh terhadap kekuatan geser tanah dan peningkatan tinggi maksimum tanaman. Bokashi juga dapat digunakan untuk mengurangi kelengketan tanah terhadap alat dan mesin bajak sehingga dapat meningkatkan performa alat dan mesin bajak (Yusuf, 2000), dengan pengaplikasian bokashi sebelum pengolahan tanah dilakukan.



</doc>
<doc id="551638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551638" title="Julia DeMato">
Julia DeMato

Julia DeMato () adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Ia adalah ibu dari seorang anak yang melahirkan pada 6 Juli 2005. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kedua. Selain memiliki keahlian bernyanyi, ia juga merupakan seorang ahli kosmetik. Ketika mengikuti ajang tersebut, ia telah resmi bertunangan dengan seorang pria bernama Jim Polches, yang dinikahinya selepas dari ajang tersebut. Ia tersisih dari American idol pada posisi sepuluh besar. Namun, ia tetap berhak untuk mengikuti "tour idol". Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551641" title="Abas">
Abas

Dalam mitologi Yunani, ada beberapa orang yang memiliki nama Abas () atau Abantos ():



</doc>
<doc id="551642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551642" title="Wavin' Flag">
Wavin' Flag

Wavin' Flag adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi berdarah Somalia-Kanada, K'naan dalam album Troubadour. Lagu ini menempati urutan kedua Tangga musik Canadian Hot 100. Versi internasional akan dirilis dengan menampilkan Will.i.am dan David Guetta. Lagu ini merupakan lagu promosi Coca-Cola dalam Piala Dunia FIFA 2010. Versi bahasa Inggris dalam lagu ini diberi judul ""Wavin' Flag: Celebration Remix"" dan telah digubah dalam beberapa bahasa.

Wavin' Flag adalah lagu ketiga dari delapan lagu dalam album "Troubadour" yang diproduksi oleh Kerry Brothers Jr. (dibantu oleh Bruno Mars)

Perusahaan minuman Coca-Cola telah memilih lagu ini sebagai ajang promosi dalam perhelatan Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Lagu ini dinamakan Wavin' Flag (The Celebration Remix). Lagu ini juga menjadi lagu tema dalam permainan video 2010 FIFA World Cup South Africa. Video klipnya juga telah disyuting di Stadion Centenario, tempat berlangsungnya Final Piala Dunia FIFA 1930, dengan bintang tamu Damian Marley.

"Wavin' Flag (Celebration Remix)" sudah digubah ke dalam beberapa bahasa. Berikut ini adalah daftar "Wavin' Flag (Celebration Remix)" dalam bahasa lain yang dirilis oleh Coca-Cola.


Selain itu, ada juga versi tidak resminya.


Pada awal tahun 2010, lagu ini digubah ulang sebagi lagu amal oleh artis-artis Kanada, yang menamakan diri "Young Artists for Haiti". Lagu ini didedikasikan untuk warga Haiti yang menjadi korban dalam bencana Gempa bumi Haiti 2010.

Beberapa artis yang berpartisipasi dalam lagu ini yaitu K'naan, Nelly Furtado, Sam Roberts, Avril Lavigne, Pierre Bouvier, Tyler Connolly, Kardinal Offishall, Jully Black, Lights, Deryck Whibley, Serena Ryder, Jacob Hoggard, Emily Haines, Hawksley Workman, Drake, Chin Injeti, Ima, Pierre Lapointe, Elisapie Isaac, Esthero, Corb Lund, Fefe Dobson, Nikki Yanofsky, Matt Mays, Justin Nozuka dan Justin Bieber.




</doc>
<doc id="551643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551643" title="Elliott Yamin">
Elliott Yamin

Elliott Yamin () adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kedua. Saat kecil, ia memiliki alergi dengan pohon-pohonan, rumput, dan serbuk sari. Ia memiliki kekurangan di pendengaran kanannya. Ia sempat mengalami penyakit diabetes dan mengakibatnya selama beberapa saat harus hidup dengan pompa insulin. Namun, ia tidak pernah menyerah dengan keadaan. Ia memiliki bakat menyanyi yang luar biasa yang telah dikembangkannya sejak berusia 5 tahun. Darah seninya mengalir dari ibunya. Ibunya, Cluadette Yamin, juga merupakan seorang penyanyi. Ia berhasil menempati posisi tiga besar dalam ajang tersebut. Ia tersisih pada 17 Mei 2006. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551645" title="Paris Bennett">
Paris Bennett

Paris Bennett () adalah seorang penyanyi solo Amerika. Ia adalah cucu dari penyanyi Ann Nesby. Ia juga adalah ibu dari seorang anak yang dilahirkannya ketika ia masih berusia 16 tahun. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia berniat untuk mengejar impiannya di bidang ginekologi. Niatnya untuk mengikuti American idol semula bukan keinginan pribadinya karena ia tidak ingin menjadi pusat perhatian. Namun, karena ada dorongan dari kakeknya lah yang menumbuhkan minatnya untuk mengikuti ajang tersebut. Ia tersisih dari ajang tersebut pada posisi lima besar. Setelah tersisih, ia ingin terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551651" title="DMOZ">
DMOZ

Proyek Direktori Terbuka (, disingkat ODP), dikenal dengan nama Dmoz (dari nama domain aslinya, "directory.mozilla.org") adalah sebuah direktori konten terbuka multibahasa dari "World Wide Web", direktori ini dimiliki oleh AOL (sekarang bagian dari Oath Inc. milik Verizon), tetapi disusun dan dirawat oleh sekumpulan editor sukarela dari sebuah komunitas maya. Direktori ODP tidak mencari keuntungan dalam mendaftarkan situs-situs web yang dikirimkan. ODP menggunakan skema hierarkis ontologi untuk mengatur daftar situs-situs web dalam direktorinya. Daftar situs-situs web dalam direktori ODP yang memiliki topik serupa dikelompokkan ke dalam sebuah kategori, yang dapat mencakup kategori yang lebih kecil.

DMOZ ditutup pada 17 Maret 2017 karena AOL tidak lagi ingin mendukung proyek tersebut. Situs ini menjadi satu "landing page" pada hari itu, dengan pranala ke arsip statis DMOZ, dan ke forum diskusi DMOZ, di mana rencana untuk mengubah citra dan peluncuran kembali direktori ini sedang dibahas.

Pada bulan September 2017, cerminan yang tidak dapat diedit tetap tersedia di dmoztools.net, dan dinyatakan bahwa sementara URL DMOZ tidak akan kembali, akan ada versi penerus dari direktori tersebut, di Curlie.org. Meskipun sebuah situs web sekarang "live" di domain itu, halaman kategori direktori tingkat atas saat ini hanyalah sebuah berkas HTML statis yang pranala kategorinya menghubungkan pengguna ke arsip statis dmoztools.net.

ODP telah didirikan di Amerika Serikat dengan nama Gnuhoo oleh Rich Skrenta dan Bob Truel pada tahun 1998 saat mereka berdua bekerja sebagai insinyur untuk Sun Microsystems. Chris Tolles, yang bekerja di Sun Microsystems sebagai kepala pemasaran untuk produk keamanan jaringan, juga ikut bergabung pada tahun 1998 sebagai seorang wakil pendiri Gnuhoo bersama dengan pendiri Bryn Dole dan Jeremy Wenokur, Rich Skrenta telah mengembangkan TASS, yang merupakan versi lanjutan dari pendahulunya Tin, dan thread populer Usenet pembaca berita untuk Unix sistem. Kebetulan, struktur kategori asli dari direktori Gnuhoo berdasarkan bebas pada struktur newsgroup Usenet yang kemudian mulai eksisten.

Direktori Gnuhoo mulai berjalan pada tanggal 5 Juni, tahun 1998. Sesudah sebuah artikel "Slashdot" memberi saran pada Gnuhoo agar selalu menggunakan perangkat-perangkat yang berhubungan erat dengan Perangkat gratis, sebagaimana proyek GNU lain yang lebih dulu telah ada, Richard Stallman dan Free Software Foundation keberatan dengan penggunaan sistem GNU pada Gnuhoo. Jadi Gnuhoo mengganti nama menjadi NewHoo. Namun Yahoo! ikut merasa keberatan dengan penggantian nama tersebut, karena menggunakan kata "Hoo", sehingga memaksa mereka untuk mengganti nama kembali menjadi ZURL, karena nama ZURL merupakan pilihan yang paling memungkinkan dari nama-nama lain. Namun, ketika belum sempat beralih ke ZURL, Netscape Communications Corporation lebih dahulu mengakusisi pada Oktober 1998 dan namanya berubah menjadi "Open Directory Project". Netscape merilis data ODP dibawah lisensi Proyek Direktori Terbuka. Tak lama kemudian Netscape diakusisi oleh AOL, dan ODP menjadi salah satu aset yang ikut diakusisi oleh AOL. Kemudian AOL bergabung dengan Time Warner.
Pada saat Netscape mulai mengambil pekerjaan dalam mengurus proyek ini, Proyek Direktori Terbuka memiliki sekitar 100.000 URL diindeks dengan kontribusi dari sekitar 4.500 editor, Pada tanggal 5 Oktober 1999, jumlah URL yang diindeks oleh ODP mencapai satu juta. Menurut perkiraan yang tidak resmi, lalu pada bulan April 2000 URL dalam Proyek Direktori Terbuka mencapai angka 1.600.000, jumlah itu melebihi jumlah orang-orang di Direktori Yahoo!. ODP mencapai tonggak dari pengindeksan dua juta URL pada tanggal 14 Agustus 2000, tiga juta pendaftaran pada tanggal 18 November 2001 dan empat juta pada tanggal 3 Desember 2003.

Sejak Januari 2006, Proyek Direktori Terbuka menerbitkan laporan online untuk menginformasikan publik tentang perkembangan proyek ini. Laporan pertama membahas perkembangan proyek pada tahun 2005. Laporan bulanan yang diterbitkan, dilanjutkan sampai September 2006. Laporan ini memberikan wawasan yang lebih luas pada fungsi direktori daripada statistik yang telah disederhanakan yang diberikan di halaman depan direktori. Jumlah pendaftaran dan kategori dikutip di halaman depan termasuk ""Test"" dan ""Bookmarks"" dari kategori, tetapi ini tidak termasuk dalam RDF dump ditawarkan kepada pengguna. Jumlah editor yang telah memberikan kontribusi ke direktori pada tanggal 31 Maret 2007 adalah 75.151. Ada sekitar 7.330 editor aktif pada bulan Agustus 2006.

Pada tanggal 20 Oktober 2006, server utama ODP mengalami kegagalan sistem, hal itu mengakibatkan para editor tidak bekerja di direktori sampai dengan tanggal 18 Desember 2006. Selama periode itu, pengurus ODP menampilkan isi direktori dari versi terdahulu, sebagai tampilan sementara dari direktori. Pada tanggal 13 Januari 2007, situs dan isi daftar direktori berhasil diperbaiki, sehingga direktori kembali tersedia . Pada tanggal 26 Januari 2007, ODP mulai membuat data cadangan mingguan, yang disebut RDF dumps, dan terus dilanjutkan hingga sekarang. Untuk menghindari gangguan pada masa mendatang, sistem ini sekarang berada pada konfigurasi, dengan lebih dari dua server berbasis Intel.

Sejalan dengan berjalannya waktu ODP menjadi lebih dikenal luas, dan dua direktori pesaing yang setingkat dengan ODP Direktori web, ikut menerapkan sistem pengolahan kontennya oleh editor sukarela, direktori pesaing ODP ini bernama Go.com dan Zeal, keduanya kini telah ditutup. karena direktori ini tidak memberi lisensi kepada konten mereka untuk didistribusikan sebagai konten terbuka yang dimiliki oleh mereka.

Konsep menggunakan sukarela dalam skala besar sebagai editor untuk mengkompilasi konten online telah berhasil diterapkan untuk jenis proyek lainnya, yang juga milik Rich Skrenta. Model dari cara mengedit isi konten ODP, langsung terinspirasi ke tiga proyek konten terbuka lain, yang menggunakan editor sukarela pula, tiga proyek terbuka milik Rich Skrenta itu adalah,

Ketiga situs direktori yang merupakan proyek "spin-off" dari Proyek Direktori Terbuka tersebut masih berjalan dengan normal sampai sekarang, dengan sistem yang masih sama seperti awal ketiga situs direktori ini dibuat.

Proyek Direktori Terbuka atau ODP diawali dengan kumpulan situs web yang dipilih oleh editor sukarela Proyek Direktori Terbuka. Setelah itu, Google akan menerapkan teknologi PageRank yang telah dipatenkan dan berbagai faktor lain untuk menentukan peringkat situs berdasarkan tingkat kepentingannya. Untuk melihat PageRank dari suatu halaman web, Google membuat skala berbentuk panel horizontal berwarna hijau dengan peringkat 1 sampai 10 yang ditampilkan di sebelah setiap halaman Web, menunjukkan tampilan Google atas tingkat kepentingan halaman. Pendekatan unik untuk menentukan peringkat situs Web ini memungkinkan halaman berkualitas terbaik muncul pertama sebagai hasil teratas dalam kategori direktori Google apapun.

Gnuhoo meminjam kerangka dasar untuk ontologi awal yang berasal dari Usenet. Pada tahun 1998, Rich Skrenta berkata, "Saya mengambil daftar panjang kelompok dan diubah dengan tangan mereka (editor sukarela) menjadi sebuah hierarki." Sebagai contoh, topik yang tercakup dalam grup berita Usenet yang diadopsi pleh Rich Skrenta adalah comp.ai.alife diwakili oleh kategori Komputer / AI / Artificial Life. Divisi Gnuhoo yang sebenarnya adalah bertopik dewasa, seni, bisnis, komputer, permainan, kesehatan, rumah, berita, rekreasi, referensi, regional, sains, belanja, sosial, dan olahraga. Meskipun tingkat atas lima belas kategori tersebut tetap utuh, tetapi ontologi kedua dan kategori tingkat rendah telah mengalami evolusi bertahap perubahan signifikan yang dimulai dengan diskusi antara editor, dan kemudian diterapkan ketika konsensus telah tercapai.

Pendaftaran Direktori diatur oleh para editor sukarela. Sementara beberapa editor fokus pada penambahan pendaftaran baru, editor yang lain fokus pada pemeliharaan daftar yang ada. Ini termasuk tugas-tugas seperti pengeditan daftar individu untuk mengoreksi ejaan dan kesalahan tata bahasa, serta memantau status situs yang terhubung, dan selanjutnya diserahkan melalui pengajuan situs untuk menghapus spam dan duplikasi pengiriman yang terjadi pada ODP.
"Robozilla" adalah situs pengeruk atau "web crawler" tertulis untuk memeriksa status dari semua situs yang terdaftar di ODP. Secara berkala, situs Robozilla akan memberikan tanda atau ciri dengan bentuk bendera, yang akan muncul telah pindah ataupun menghilang, dengan begitu editor akan menindak lanjut untuk memeriksa situs dan mengambil tindakan selanjutnya. Proses ini sangat penting untuk direktori dia berjuang untuk mencapai salah satu tujuan didirikan: untuk mengurangi link tak berguna dalam direktori web. Tak lama setelah itu, situs yang ditandai dengan kesalahan, secara otomatis dipindahkan ke antrian pengulangan di mana editor sukarela lain dapat melakukan penyelidikan atas situs yang ditolak oleh editor sebelumnya, tetapi itu dapat dilakukan bila waktu memungkinkan.

ODP data dibuat untuk didistribusikan sebagai konten terbuka dibawah persyaratan "Lisensi Open Directory", yang membutuhkan meja ODP atribusi spesifik pada setiap halaman Web yang menggunakan datanya.
"Lisensi Open Directory" juga mencakup persyaratan bahwa pengguna data terus-menerus memeriksa situs ODP untuk "update" dan menghentikan penggunaan dan distribusi data atau karya yang berasal dari data sekali update terjadi. Pembatasan ini mendorong "Free Software Foundation" untuk mengacu pada lisensi Open Directory, yaitu dokumentasi yang berlisensi "non-bebas", mengutip hak untuk mendistribusikan versi yang diberikan tidak permanen, dan kebutuhannya untuk memeriksa perubahan lisensi.

Data ODP yang tersedia pada "RDF dumps" adalah data seperti yang diterbitkan pada server unduhan khusus, di mana sebuah arsip data ODP dari versi sebelumnya telah disediakan untuk memberikan data cadangan kepada ODP bila mengalami kerusakan ataupun kegagalam pada sistemnya. Versi baru RDF dumps biasanya dibuat setiap minggu. Editor ODP memiliki katalog sejumlah bug yang telah ditemui ketika menerapkan RDF dumps pada ODP, termasuk kesalahan pengkodean UTF-8 (telah diperbaiki sejak Agustus 2004) dan format RDF yang tidak sesuai dengan spesifikasi RDF akhir, karena generasi RDF dump pada ODP digunakan sebelum spesifikasi RDF diselesaikan. Jadi, sementara hari ini RDF dumps menggunakan Bahasa skrip XML, yang tidak terlalu ketat, tetapi format RDF ODP lebih spesifik. Perangkat lunak untuk proses RDF dump ODP perlu memperhitungkan ini.

Data dari Proyek Direktori Terbuka atau ODP ini adalah merupakan layanan inti untuk banyak situs mesin pencari dan portal web terbesar, termasuk Netscape Search, AOL Search, Google, dan Alexa.
Penggunaan lain yang juga buatan dari data ODP adalah seperti pada musim semi tahun 2004, Overture mengumumkan sebuah layanan pencarian untuk pihak ketiga yang menggabungkan hasil pencarian Direktori Yahoo! dengan judul, deskripsi, dan data meta dari data ODP. Mesin pencari Gigablast juga mengumumkan pada 12 Mei 2005 bahwa juga ikut menggunakan data dari hasil pencarian dari data ODP. Teknologi ini memungkinkan melakukan pencarian situs yang terdaftar dalam kategori yang lebih spesifik dari data ODP, "dapat langsung menciptakan lebih dari 500.000 mesin pencari vertikal".
Pada tanggal 8 September 2006, tercatat 313 situs web Bahasa Inggris yang menggunakan data ODP serta ada 238 situs dalam bahasa lain. Namun, angka-angka tersebut tidak mencerminkan gambaran penuh mengenai jumlah situs yang menggunakan data dari ODP, karena banyak juga situs-situs yang menggunakan data ODP, tetapi tidak mengikuti syarat-syarat lisensi Open Project sehingga tidak dimasukan dalam daftar situs yang menggunakan data ODP.

Kebijakan ODP adalah untuk memasukkan situs yang memiliki isi yang unik, di mana hal ini berarti banyak situs tidak terkualifikasi untuk dimasukkan. Di antara situs yang hampir pasti ditolak adalah situs yang punya isi dari hasil plagiarisme atau yang sering dikenal dengan "Copy-Paste" dari situs lain. Beberapa isinya dapat diterima tetapi ketika editor sukarela mendapatkan ada isi dari banyak yang mengduplikasi dari situs lain, maka situs tersebut akan ditolak, sehingga dalam menyaring situs seperti itu, ODP membutuhkan editor sukarela, tetapi tidak semua orang dapat menjadi editor sukarela ODP, Ada pembatasan yang dikenakan kepada para calon editor sukarela ODP. Mekanisme Gatekeeping atau gerbang penyaringan utama adalah sebuah aplikasi editor proses di mana calon editor menunjukkan kemampuan mengedit mereka, bukannya mengungkapkan aplikasi yang mungkin menimbulkan konflik kepentingan, sedangkan justru sebaliknya memberikan rasa bagaimana para calon editor mungkin akan merasa setuju dan menyatu dengan budaya dan misi ODP. sebagian besar aplikasi yang ditolak, tetapi mungkin diwaktu lain aplikasi dari para calon editor diperkenankan untuk mendaftar lagi. Standar yang sama berlaku untuk editor dari semua kategori dan subkategori ODP lainnya.

Setelah menjadi seorang editor sukarela ODP, editor tersebut umumnya baru akan memiliki izin mengedit hanya dalam sebuah ruang lingkup kategori kecil. Begitu mereka telah menunjukkan kemampuan pengeditan dasar sesuai dengan pedoman mengedit ODP, baru mereka dipersilahkan untuk mengajukan permohonan hak mengedit tambahan, baik dalam kategori yang lebih luas, atau dalam kategori di tempat lain dalam direktori. Hubungan Mentor dengan editor adalah untuk mendorong dan memotivasi para editor, dan internal Dmoz menyediakan alat untuk editor baru untuk mengajukan pertanyaan kepada mentor atau yang lebih senior dari editor tersebut.

ODP memiliki forum internet internalnya sendiri, yang isinya hanya untuk editor sukarela untuk berkomunikasi satu sama lain terutama tentang topik mengedit. Akses ke forum membutuhkan akun editor, dan editor diharapkan untuk menjaga isi dari forum ini dari hal yang tidak memiliki sangkut paut dengan topik mengedit di Dmoz.

Seiring waktu, editor senior dapat diberikan hak istimewa tambahan yang mencerminkan pengalaman mengedit dan kepemimpinan dalam komunitas pengeditan di ODP. Yang paling mudah adalah hak istimewa untuk mengedit semua kategori yang ada di Dmoz dengan aplikasi baru ""editall"", yang memungkinkan editor untuk mengakses semua kategori dalam direktori ODP. Meta hak tambahan memungkinkan editor untuk melakukan tugas-tugas seperti mereview aplikasi editor, pengaturan fitur kategori, dan penanganan laporan penyalahgunaan eksternal dan internal. Hak istimewa ""Cateditall"" mirip dengan editall, tetapi hanya untuk kategori direktori tunggal. Demikian pula, hak istimewa catmod mirip dengan meta, tetapi hanya untuk kategori direktori tunggal. hak ""Catmv"" memungkinkan editor untuk melakukan perubahan pada ontologi direktori dengan menggerakkan atau mengganti nama kategori. Semua hak istimewa yang diberikan oleh admin dan staf, biasanya diluncurkan setelah diskusi dengan editor "meta".

Pada bulan Agustus 2004, tingkat baru dari hak istimewa yang disebut "admin" diperkenalkan. Administrator memiliki kemampuan untuk memberikan hak istimewa + editall untuk editor sukarela lain dan untuk menyetujui kebijakan direktori yang terbaru, otoritas yang sebelumnya hanya tersedia bagi staf editor penting, kini sebuah daftar lengkap itu dipublikasi secara bebas untuk para editor lain, seperti daftar dari semua editor saat ini.

Semua editor ODP diharapkan untuk mematuhi Pedoman penyuntingan pada ODP. Pedoman ini menjelaskan dasar-dasar editing seperti, jenis situs apa yang dapat terdaftar dan yang tidak mungkin, bagaimana daftar situs harus diberi judul dan dijelaskan secara luas dan konsisten. Editor sukarela yang tertangkap telah melanggar pedoman dapat dihubungi oleh staf atau editor senior, dan akan dikurangi hak izin editnya, ataupun dihilangkan hak editnya, Pedoman ODP secara periodik direvisi setelah diskusi di forum editor.

Salah satu motivasi awal dari pembentukan Gnuhoo / Newhoo / ODP adalah banyaknya orang yang ahli frustasi dengan situs web mereka yang telah memenuhi syarat untuk terdaftar di Direktori Yahoo!, tetapi mendapatkan informasi bahwa situs web mereka ditolak di Direktori Yahoo!. Karena Yahoo! menerapkan layanan berbayar tanpa pertimbangan yang lebih mendalam. Sistem pengiriman situs seperti ini telah diikuti oleh banyak direktori lain. beberapa penerimaan tidak gratis seluruhnya. Dengan begitu, banyak orang-orang frustasi karena masalah itu, dengan banyaknya direktori kompetitor yang menggunakan sistem berbayar tersebut membuat ODP semakin mempertahankan kebijakannya mengenai penerimaan situs secara gratis untuk semua jenis situs — ODP adalah satu-satunya direktori umum besar yang mempunyai kebijakan seperti itu, saat itu.

Salah satu dampaknya telah terjadi perbedaan yang bertahap antara ODP dan direktori lain dalam keseimbangan kontennya yaitu, bila situs direktori komersial pemilik situsnya membayar-untuk-model inklusi yang hanya terasa baik bagi yang mampu dan mau membayar, yang mempunyai akibat yaitu situs-situs web komersial yang cenderung mendominasi dalam direktori tersebut. Namun bandingkan, sebuah direktori yang terdiri dari sukarela yang akan lebih cepat menanggapi dan mengerti tujuan dari sukarela itu, sehingga daftar-daftar milik ODP mempunyai sebuah bagian yang lebih baik dari segi informasi dan segi ekonominya, dibandingkan direktori yang mencari keuntungan dengan meminta bayaran dalam pengiriman situsnya.

Dampak lain dari kebijakan pengiriman gratis yang dilakukan ODP adalah ODP mempunyai jumlah situs yang luar biasa banyak dalam menunggu untuk diseleksi. Dalam jumlah yang banyak tersebut juga banyak yang terdiri dari situs spam dan situs yang salah dalam pengirimannya. sehingga rata-rata waktu yang diperlukan untuk memproses pengiriman situsnya semakin lama ke setiap tahunya. Namun bagaimanapun lamanya tidak bisa diprediksi, sejak variasi pemprosesan semakin diperketat: sebuah pengiriman mungkin diproses dalam hitungan jam atau bahkan bisa hingga hitungan tahun. Bagaimanapun, pengiriman situs adalah satu-satunya jalan dalam menambah daftar baru pada ODP. Para editor tidak diperintah untuk memeriksa daftar baru mereka, dan yang sebenarnya adalah terdorong untuk menggunakan sumber lain.

Telah ada dugaan yang mengatakan bahwa editor sukarela ODP membuat keringanan bagi diri mereka sendiri yaitu mengirim dan menerima situs mereka sendiri, sedangkan orang lain harus bersaing dengan sulit untuk mendaftarkan situs mereka di ODP. Dugaan seperti itu diluruskan oleh staf editor ODP dan editor meta, yang mempunyai kekuasaan untuk mendisiplinkan editor sukarela kembali yang dicurigai melakukakan hal itu. Pada 2003, ODP mengenalkan fitur baru "Public Abuse Report System" yang memperbolehkan masyarakat umum untuk melaporkan dugaan-dugaan dari perbuatan yang dilarang bagi editor lewat sebuah formulir online.
Sebuah perdebatan kembali muncul ketika ada dugaan yang terlihat pada situs web forum diskusi internet bernama "Webmaster mainstream", mengenai bug pengiriman situs web pada kategori-kategori di ODP yang bisa dikirimkan secara tak terbatas, Meskipun ODP telah menjelaskan secara jelas mengenai kebijakan situs ODP yang hanya memperbolehkan satu situs individu hanya boleh dikirimkan pada hanya satu kategori, Namun dugaan itu terbukti terjadi, setelah pada Oktober 2007, Topix.com, sebuah situs pembaca umpan berita yang dibuat oleh Rich Skrenta yang juga pembuat ODP, mempunyai 10.000 halaman yang terdaftar pada banyak kategori di ODP.

Pada awal penyelesain berbagai perdebatan dan kecaman kepada ODP, staf editor ODP mengambil solusi untuk menyelesaikan perdebatan yang ada, dengan cara ODP memperbolehkan perwakilan dari perusahaan yang terpilih seperti perusahaan Majalah Rolling Stone dan CNN untuk menjadi editor sementara dari ODP, setiap editor perwakilan perusahaan yang terpilih tersebut diberikan hak khusus untuk mendaftarkan setiap halaman situs web yang mereka wakili di ODP. Link ke artikel CNN individu telah ditambahkan hingga tahun 2004 dan telah sepenuhnya dihapus dari direktori pada Januari 2008 namun karena perubahan yang dibuat oleh para editor perwakilan perusahaan dianggap ketinggalan zaman dan tidak dianggap sepadan dengan usaha untuk merawat ODP. percobaan editor perwakilan tersebut tidak dilakukan kembali.

Mendasari beberapa kontroversi seputar ODP tidak terlepas dari masalah kepemilikan dan manajemen. Seperti adanya beberapa editor yang bekerja pada ODP merasa bahwa mereka telah tertipu karena bergabung dengan perusahaan Gnuhoo yang berubah menjadi ODP. Untuk derajat yang bervariasi, keluhan mereka terus berlanjut sampai sekarang.

Pada saat kelahiran ODP, ada sedikit pemikiran yang diberikan untuk gagasan tentang bagaimana ODP harus dikelola, tetapi tidak ada forum resmi, pedoman, atau FAQ. Pada dasarnya, hal ini membuat ODP memulai untuk berperilaku bebas.

Seiring berjalannya waktu, forum editor ODP berubah menjadi "de facto" atau parlemen ODP, dan ketika salah seorang anggota staf ODP akan memuat pendapatnya di forum, itu akan dianggap sebagai keputusan resmi. Meskipun demikian, staf ODP mulai memberikan hak istimewa kepada editor senior yang dipercaya untuk memberi perubahan tambahan, termasuk kemampuan untuk menyetujui aplikasi editor baru, yang akhirnya menghasilkan hierarki bertingkat tugas dan hak-hak di antara editor ODP, dengan staf yang dibayar ODP yang memiliki kata akhir mengenai kebijakan dan prosedur ODP.

Prosedur pemecatan editor ODP diawasi oleh staff ODP dan editor meta. Mengikuti pada panduan resmi pengeditan ODP, editor yang dipecat adalah editor yang praktik mengeditnya masih buruk dan editor yang bersikap tidak sopan. Diskusi yang dapat mengakibatkan tindakan pendisiplinan terhadap editor sukarela yang terjadi dalam forum editor ODP hanya dapat diakses oleh staf ODP dan editor meta, dan editor sukarela yang sedang dibahas dalam forum editor ODP tidak diberi tahukan bahwa proses tersebut pendisiplinan terhadap dirinya sedang dilakukan oleh para staf ODP dan editor meta. Beberapa orang menyukai pengaturan ini, karena ingin diskusi lebih seperti model pengadilan yang diadakan dalam sistem peradilan Amerika Serikat.

Dalam artikel "Editor Removal Explained", editor meta ODP bernama Arlarson menyatakan bahwa "banyak kebingungan tentang pemecatan editor dari hasil ODP dari pernyataan palsu atau menyesatkan oleh mantan editor".

Pedoman kerahasiaan ODP melarang setiap ODP editor saat itu dalam posisi apapun untuk mengetahui apapun dari hasil diskusi mengenai alasan pemecatan editor tertentu. Tapi bagaimanapun, daftar umum dari alasan pemecatan editor adalah untuk contoh yang diberikan dalam pedoman. Pada masa lalu, ini telah menyebabkan editor ODP yang dihapus bertanya-tanya dan bingung mengapa mereka tidak dapat login di ODP untuk melakukan pekerjaan pengeditan yang seperti biasa mereka lakukan.

David F. Prenatt, Jr. (mantan editor ODP "netesq") dan mantan editor yang dikenal dengan nama alias "The Cunctator" mengaku telah dihapus karena tidak setuju dengan staf tentang perubahan kebijakan, dengan memberi perhatian khusus kepada kebijakan hak cipta ODP. Menurut klaim mereka, staf menggunakan alasan bahwa perilaku mereka tidak sopan sebagai alasan untuk memecat mereka dari proyek ODP.

Senior editor ODP memiliki kekuasaan untuk melampirkan catatan ""warning"" atau ""do not list"" ke domain-domain individu, tetapi editor pelampir catatan tersebut tidak memiliki kekuasaan secara sepihak untuk menghapus situs dari daftar situs ODP. Situs dengan catatan ini mungkin masih terdaftar, dan baru bisa dihapus setelah melakukan beberapa diskusi dengan editor senior lain.

Kritik baru-baru ini terhadap munculnya struktur Hierarki ODP. Banyak yang percaya direktori hirarkis terlalu rumit. Seperti munculnya Web 2.0 baru-baru ini, folksonomi mulai muncul. Orang-orang ini berpikir folksonomi, network, dan grafik diarahkan lebih "alami" dan lebih mudah untuk mengelola dari hierarki.

ODP mempunyai perangkat lunak khusus untuk melakukan pencarian situs-situs yang ada dalam direktori ODP dengan nama ODPsearch, perangkat lunak yang digunakan ODPsearch adalah perangkat lunak yang dibuat oleh Isearch yang bernotabene Open source, dibawah lisensi dari Lisensi Umum Mozilla. ODPsearch mempunyai kemampuan lebih dibandingkan perangkat lunak situs lain, karena perangkat lunak ODPsearch mampu menangani beban besar, tanpa menambah beban kepada database dari ODP, dan ODPsearch dapat melakukan pencarian dengan ukuran yang lebih besar dibanding mesin pencari milik Yahoo!.

Forum editor ODP pada awalnya berjalan pada perangkat lunak yang memiliki sistem dasar Ultimate Bulletin Board. Pada Juni 2003, mereka beralih ke sistem open source phpBB. Pada tahun 2007, forum ini yang didukung oleh versi modifikasi dari phpBB.

Perangkat lunak pelacakan bug yang digunakan oleh ODP adalah Bugzilla, dan web server menggunakan Apache. Squid web server proxy juga digunakan tetapi dihapus pada bulan Agustus 2007 ketika server penyimpanan ditata kembali. Semua aplikasi ini open source.

Database ODP/perangkat lunak penyunting merupakan sumber tertutup, meskipun Richard Skrenta dari ODP mengatakan pada bulan Juni 1998 bahwa ia sedang mempertimbangkan lisensi dibawah GNU General Public License. Hal ini menimbulkan kritik dari proyek GNU tersebut, banyak dari mereka juga mengkritik lisensi isi ODP.

Dengan demikian, ada beberapa upaya untuk memberikan alternatif untuk ODP. Alternatif-alternatif ini akan memungkinkan komunitas di terutama editor untuk mengatur dan memelihara sumber terbuka/konten terbuka direktori Web mereka sendiri. Namun, tidak ada sumber terbuka yang/alternatif konten terbuka signifikan yang cocok untuk ODP.




</doc>
<doc id="551652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551652" title="Wrington">
Wrington

Wrington adalah sebuah desa di bagian utara Somerset, Inggris. Ia terletak di sebuah lembah yang berada 9 mil dari sebelah timur Weston-super-Mare dan 3 mil di sebelah tenggara Yatton.


</doc>
<doc id="551653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551653" title="Filsafat politik">
Filsafat politik

Filsafat Politik adalah cabang ilmu dari filsafat yang mempelajari tema-tema seperti politik, kebebasan, keadilan, hak milik, hak, hukum, pemerintahan, dan penegakan hukum oleh otoritas. Beberapa pertanyaan utama dalam ilmu filsafat politik antara lain adalah; apa yang melegitimasi otoritas suatu pemerintahan, hak-hak dan kebebasan apa saja yang dimiliki warga negara dan harus dilindungi oleh pemerintah, dan apa saja tugas warga negara dalam pemerintahan. Beberapa filsuf dalam bidang filsafat politik yang penting pada era modern adalah Thomas Hobbes, Machiavelli, John Locke, Jean-Jacques Rousseau, John Rawls, Jurgen Habermas.


</doc>
<doc id="551656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551656" title="Filsafat modern">
Filsafat modern

Filsafat modern adalah pembagian dalam sejarah Filsafat Barat yang menjadi tanda berakhirnya era skolastisisme. Waktu munculnya filsafat modern adalah abad ke-17 hingga awal abad ke-20 di Eropa Barat dan Amerika Utara. Filsafat Modern ini pun dimulai sejak munculnya rasionalisme lewat pemikiran Descartes, seorang filsuf terkemuka pada zaman Modern.

Masa modern menjadi identitas di dalam filsafat Modern. Pada masa ini rasionalisme semakin dipikirkan. Tidak gampang untuk menentukan mulai dari kapan Abad Pertengahan berhenti. Namun, dapat dikatakan bahwa Abad Pertengahan itu berakhir pada abad 15 dan 16 atau pada akhir masa Renaisans. Masa setelah Abad Pertengahan adalah masa Modern. Sekalipun, memang tidak jelas kapan berakhirnya Abad Pertengahan itu. Akan tetapi, ada hal-hal yang jelas menandai masa Modern ini, yaitu berkembang pesat berbagai kehidupan manusia Barat, khususnya dalam bidang kebudayaan, ilmu pengetahuan, dan ekonomi. Usaha untuk menghidupkan kembali kebudayaan klasik Yunani-Romawi. Kebudayaan ini pulalah yang diresapi oleh suasana kristiani. Di bidang Filsafat, terdapat aliran yang terus mempertahankan masa Klasik. Aliran-aliran dari Kungfu dan mazhab Stoa menjadi aliran-aliran yang terus dipertahankan. Pada masa Renaissance ini tidak menghasilkan karya-karya yang penting.

Satu hal yang yang menjadi perhatian pada masa Renaissance ini adalah ketika kita melihat perkembangan pemikirannya. Perkembangan pada masa ini menimbulkan sebuah masa yang amat berperan di dalam dunia filsafat. Inilah yang menjadi awal dari masa modern. Timbulnya ilmu pengetahuan yang modern, berdasarkan metode eksperimental dan matematis. Segala sesuatunya, khususnya di dalam bidang ilmu pengetahuan mengutamakan logika dan empirisme. Aristotelian menguasai seluruh Abad Pertengahan ini melalui hal-hal tersebut.

Pada masa Modern terjadi perkembangan yang pesat pada bidang ekonomi. Hal ini terlihat dari kota-kota yang berkembang menjadi pusat perdagangan, pertukaran barang, kegiatan ekonomi monoter, dan perbankan. Kaum kelas menengah melakukan upaya untuk bangkit dari keterpurukan dengan mengembangkan suatu kebebasan tertentu. Kebebasan ini berkaitan dengan syarat-syarat dasar kehidupan. Segala macam barang kebutuhan bisa dibeli dengan uang. Makanisme pasar pun sudah mulai mengambil peranan penting untuk menuntut manusia untuk rajin, cerdik, dan cerdas. Dari sudut pandang sosio-ekonomi menjelaskan bahwa individu berhadapan dengan tuntutan-tuntutan baru dan praktis yang harus dijawab berdasarkan kemampuan akal budi yang mereka miliki. Kemampuan ini tanpa harus mengacu kepada otoritas lain, entah itu dari kekuasaan gereja, tuntutan tuan tanah feodal, maupun ajaran muluk-muluk dari para filsuf.

Dari sudut pandang sejarah Filsafat Barat melihat bahwa masa modern merupakan periode dimana berbagai aliran pemikiran baru mulai bermunculan dan beradu dalam kancah pemikiran filosofis Barat. Filsafat Barat menjadi penggung perdebatan antar filsuf terkemuka. Setiap filsuf tampil dengan gaya dan argumentasinya yang khas. Argumentasi mereka pun tidak jarang yang bersifat kasar dan sini, kadang tajam dan pragmatis, ada juga yang sentimental. Sejarah filsafat pada masa modern ini dibagi ke dalam tiga zaman atau periode, yaitu: zaman Renaissans (Renaissance), zaman Pencerahan Budi (Aufklarung), dan zaman Romantik, khususnya periode Idealisme Jerman.

Ada beberapa tokoh yang menjadi perintis yang membuka jalan baru menuju perkembangan ilmiah yang modern. Mereka adalah Leonardo da Vinci (1452-1519), Nicolaus Coperticus (1473-1543), Johannes Kepler (1571-1630) dan Galileo Galilei (1564-1643). Sedangkan Francis Bacon (1561-1623) merupakan filsuf yang meletakkan dasar filosofisnya untuk perkembangan dalam bidang ilmu pengetahuan. Dia merupakan bangsawan Inggris yang terkenal dengan karyanya yang bermaksud untuk menggantikan teori Aristoteleles tentang ilmu pengetahuan dengan teori baru.

Sekalipun demikian, Rene Descartes merupakan filsuf yang paling terkenal pada masa filsafat modern ini. Rene Descartes (1596-1650) diberikan gelar sebagai bapa filsafat modern. Dia adalah seorang filsuf Prancis. Descartes belajar filsafat pada Kolese yang dipimpin Pater-pater Yesuit di desa "La Fleche". Descartes menulis sebuah buku yang terkenal, yaitu "Discours de la method" pada tahun 1637. Bukunya tersebut berisi tentang uraian tentang metode perkembangan intelektuilnya. Dia dengan lantang menyatakan bahwa tidak merasa puas dengan filsafat dan ilmu pengetahuan yang menjadi bahan pendidikannya. Dia juga menjelaskan bahwa di dalam dunia ilmiah tidak ada sesuatu pun yang dianggapnya pasti. Segala sesuatu dapat dipersoalkan dan pada kenyataannya memang dipersoalkan juga.



Hegel







</doc>
<doc id="551680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551680" title="Kereta api Probowangi">
Kereta api Probowangi

Kereta api Probowangi adalah rangkaian kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi IX Jember, yang melayani rute dari Banyuwangi Baru - Surabaya Gubeng pp. Kereta api ini merupakan kereta api kelas ekonomi AC yang sepanjang koridor dilalui berhenti pada beberapa stasiun; menempuh jarak 305 km dengan total waktu tempuh sekitar 7 jam 15 menit. Kereta api ini membawa lima kereta penumpang kelas ekonomi serta satu kereta makan dan pembangkit (biasanya KMP3 atau MP2).

Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Banyuwangi Baru, Karangasem, Rogojampi, Temuguruh, Kalisetail, Sumberwadung, Glenmore, Kalibaru, Kalisat, Jember, Rambipuji, Tanggul, Klakah, Leces, Probolinggo, Pasuruan, Bangil, Sidoarjo, Waru, Wonokromo, dan Surabaya Gubeng.

Khusus untuk arah Surabaya (KA 214), KA ini juga berhenti di Ranuyoso untuk bersilang saja dengan KA lain; sedangkan untuk arah Banyuwangi (KA 213), KA ini berhenti juga di Arjasa untuk melayani naik-turun penumpang dan juga bersilang dengan KA lain.

Mulai tanggal 11 Februari 2014, kereta api ini yang semula hanya sampai di Stasiun Probolinggo diperpanjang rutenya hingga Stasiun Surabaya Gubeng dan sejak 14 April 2014 diperpanjang lagi hingga Stasiun Surabaya Kota, serta jadwal perjalanannya diubah sehingga memungkinkan kereta api ini dapat dinaiki penumpang tanpa harus berhenti cukup lama di Probolinggo. Namun, mulai tanggal 1 April 2017, KA Probowangi kembali hanya sampai Surabaya Gubeng.

Sejak 1 Juli 2018 tarif KA Probowangi kembali disubsidi pemerintah berdasarkan jarak tempuh penumpang. Besaran tarifnya adalah:

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Probowangi per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

Mulai tanggal tersebut, KA ini juga berhenti di Klakah.

KA 214 (Banyuwangi Baru - Surabaya Gubeng)
KA 213 (Surabaya Gubeng – Banyuwangi Baru)


</doc>
<doc id="551682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551682" title="Frances Bean Cobain">
Frances Bean Cobain

Frances Bean Cobain () adalah anak satu-satunya dari pasangan musisi Kurt Cobain (Nirvana) dan Courtney Love (Hole). Namanya diberikan oleh Kurt Cobain, dari kombinasi nama Frances (dari nama depan Frances McKee, gitaris band The Vaselines), dan Bean (yang berarti "biji" dalam Bahasa Inggris), karena badannya terlihat seperti biji dalam mesin ultrasound, sewaktu masih dalam kandungan. Bapak walinya adalah Michael Stipe, vokalis utama dari band R.E.M., dan Ibu walinya adalah aktris Drew Barrymore..

Pada awal tahun 2010, beberapa media membuat rumor bahwa ia akan terjun dalam dunia musik, mengikuti jejak orang tuanya, dengan debut menjadi vokalis band Evelyn Evelyn, dalam lagu yang berjudul "My Space", di album band Evelyn Evelyn yang dirilis pada tanggal 30 Maret 2010. Amanda Palmer, dari Evelyn Evelyn membuat klarifikasi bahwa, bahwa ini bukan merupakan debut seseorang, tetapi merupakan hasil kerja kolektif, dimana semua orang yang berpartisipasi, mengirimkan rekaman suara mereka melalui email, menyanyikan lagu dengan bait dan lirik yang sama, untuk digabung menjadi satu, sehingga sulit untuk membedakan suara nyanyian masing-masing. Selain Frances Bean Cobain, penyanyi yang berpartisipasi dalam lagu ini antara lain: Andrew W.K., vokalis My Chemical Romance, Gerard Way, dan “Weird Al” Yankovic.


</doc>
<doc id="551684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551684" title="Matt Busby">
Matt Busby

Sir Alexander Matthew "Matt" Busby Tod, , () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Skotlandia.

Busby terkenal pada saat menjadi manajer Manchester United antara tahun 1945 hingga 1969 dan periode kedua untuk musim 1970-1971. Rekor dan lamanya menjadi manajer Manchester United hanya dikalahkan oleh Sir Alex Ferguson.

Sebelum masuk ke jajaran manajemen, Busby adalah seorang pemain untuk dua klub rival terbesar Manchester United, yaitu Manchester City dan Liverpool. Selama City, Busby bermain di dua final Piala FA, dan memenangkan salah satunya.

Setelah karier bermainnya terputus oleh Perang Dunia Kedua, Busby ditawari pekerjaan menjadi asisten pelatih di Liverpool, tetapi manajemen Liverpool tidak mau memberinya kendali atas tim yang ia inginkan dan akhirnya pada tanggal 19 Februari 1945 Busby menerima pekerjaan sebagai manajer di Manchester United yang saat itu sedang kosong.

Pada tanggal 11 Februari 1928 saat umur 18 tahun, Busby menandatangani kontrak dengan Manchester City senilai £ 5 per minggu selama satu tahun, dengan ketentuan dia bisa meninggalkan City pada akhir kesepakatan jika ia masih ingin beremigrasi ke Amerika Serikat dengan ibunya. Akhirnya 18 bulan lebih setelah penandatanganan kontrak pertama untuk City, dia memutuskan untuk tinggal dan melakukan debut untuk City pada tanggal 2 November 1929 ketika ia bermain sebagai gelandang serang kiri di kandang Middlesbrough dalam liga di Divisi Pertama dan menang 3-1. Dia tampil 11 kali untuk City selama musim itu, dan mencetak 5 gol.

Selama musim 1930-31, manajer City Peter Hodge memutuskan bahwa bakat Busby bisa lebih baik bila ditempatkan sebagai gelandang bertahan bagian kanan. Di posisi barunya, Busby membuat reputasi sebagai pemain cerdas dan menjadi pengumpan bola yang akurat. Pada tahun 1930, Manchester United melakukan penyelidikan tentang transfer Busby di rival sekota mereka, tetapi mereka tidak dapat membayar biaya £150 untuk menuntut City.

Pada musim 1931-32, Busby mapan di tim utama, dengan hanya tidak tampil dalam satu pertandingan musim itu. Pada tahun 1930-an Manchester City sangat kuat di Piala FA, mereka mencapai semifinal pada tahun 1932, dan final pada 1933 sebelum akhirnya memenangkan turnamen tahun 1934. Namun, dari paruh kedua musim 1934-35, kostum nomor 4 Busby dipakai oleh Jack Percival dan Busby dijual ke Liverpool dengan transfer £ 8.000 pada tanggal 12 Maret 1936, telah membuat lebih dari 200 kali tampil untuk Manchester City.

Dia melakukan debut untuk The Reds hanya dua hari kemudian, pada tanggal 14 Maret, di kandang Huddersfield Town dimana pertandingan tersebut berakhir dengan kekalahan Liverpool 1-0. Busby membuka rekening golnya dengan mencetak gol sebulan kemudian - pemogokan menit ke-47 nya membantu timnya bermain imbang 2-2 dengan Blackburn Rovers di Ewood Park. Busby segera memakai nomor 4 dalam kostumnya, menggusur Ted Savage yang sebelumnya memakai nomor tersebut.

Matt Busby jarang melewatkan satu pertandingan pun selama tiga musim berikutnya. Konsistensi ini akkhirnya membuat Busby dipercaya menjadi kapten Liverpool dan ia memimpin klub dengan perbedaan yang besar. Disamping Jimmy McDougall dan Tom Bradshaw, Busby dianggap oleh banyak orang sebagai gelandang terbaik Liverpool yang pernah ada.

Busby hanya membuat sat penampilan internasional resmi untuk Skotlandia. Dia bermain dalam kejuaraan "British Home Championship" dan kalah dari Wales 3-2 di Ninian Park, Cardiff, pada tanggal 4 Oktober 1933. Busby juga membuat tujuh kali tampil untuk Skotlandia melawan Inggris selama Perang Dunia Kedua, memenangkan satu dari pertandingan tersebut, tetapi pertandingan ini dianggap tidak resmi. Dia mewakili Skotlandia Liga XI dalam pertandingan antar liga pada tahun 1941, sementara ia adalah seorang pemain tamu Hibernian.







</doc>
<doc id="551685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551685" title="Dallara">
Dallara

Dallara Automobili adalah manufaktur sasis dari Italia untuk berbagai macam balap mobil, tetapi lebih dikenal karena hampir memonopoli Formula 3 sejak tahun 1993. Dallara juga memproduksi sasis yang digunakan dalam IndyCar Series, Indy Lights, Grand-Am Rolex Sports Car Series, GP2 Series, World Series by Renault, GP3 Series dan ADAC Formel Masters.

Perusahaan didirikan oleh desainer Gian Paolo Dallara pada tahun 1972, di dekat Parma, Italia, dan memulai membangun sasis untuk balap mobil sport dan panjat bukit, dan membalap di kelas mesin yang lebih rendah. Pada tahun 1978 perusahaan berpindah ke kejuaraan F3 Italia, di mana sejak saat itu mereka mendominasi kejuaraan dan selalu mendapatkan gelar. Dallara memiliki keterlibatan besar dalam Formula 3000 di pertengahan 1980an.

Pada tahun 1988 perusahaan menjadi konstruktor formula satu, setelah disewa oleh BMS Scuderia Italia untuk membangun sasis mereka. Hubungan antara konstruktor Italia dan tim milik Beppe Lucchini bertahan hingga tahun 1992, denagn hasil terbaik dua kali mencapai posisi ketiga: satu pada Grand Prix Kanada 1989 dengan pembalap Andrea de Cesaris; yang lain pada Grand Prix San Marino 1991 dengan pembalap JJ Lehto. Hasil peringkat kostruktor adalah sebagai berikut: tidak ada pada tahun 1988, kedelapan pada tahun 1989 (dengan 8 Poin), ke-15 tanpa poin pada tahun 1990, ke-8 dengan poin 5 pada tahun 1991 dan kesepuluh dengan poin 2 yang diperoleh Pierluigi Martini pada tahun 1992.

Dallara kembali ke F1 pada tahun 1999, membangun sasis tes untuk Honda yang batal kembali ke kejuaraan.

Pada tahun 2004, Dallara merekrut mantan desainer Jordan, Stewart dan Jaguar F1 Gary Anderson, membawa spekulasi bahwa perusahaan tersebut bekerja untuk proyek F1 yang lain. Akhir 2004 diumumkan bahwa Midland team mengumumkan bahwa Dallara akan merancang dan membangun sasis formula satu mereka yang akan masuk pada musim balap 2006. Setelah akuisisi Midland terhadap Jordan untuk masuk lebih awal, secara teknis Dallara tetap bekerja sama dengan Midland. Meskipun begitu, hubungan tersebut terputus setelah Midland memfokuskan sumber dayanya untuk mengembangkan insfrastruktur Jordan yang sudah ada, dan sasis buatan Dallara tidak pernah muncul.

Dallara membangun mobil untuk Hispania Racing F1 Team pada musim 2010. Masalah finansial Hispania yang menunda pembayaran kepada Dallara dan penyelesaian sasis; dan klaim rendahnya kualitas sasis F110 membuat kedua belah pihak mengakhiri perjanjian pada bulan mei 2010.

Tahun 1993, Dallara membangun sasis F393 untuk Formula 3, mobil yang sangat kompetitif sehingga memaksa tiap tim untuk melepas sasis Reynard dan Ralt mereka, memaksa sasis lain keluar dari hampir semua pasar F3, yang menjadi ladang Dallara pada tahun-tahun berikutnya. Hanya beberapa peserta, umumnya dari Martini Cars, mencoba untuk melawan dominasi perisahaan Italia tersebut. Dallara juga melebarkan sayapnya untuk mendapat sukses yang sama dengan memasuki Indy Racing League, mulai tahun 1997, dan hampir memonopoli kejuaraan tersebut.
Dallara adalah salah satu dari konstruktor sasis asli ketika IRL mulai membangun sasis sendiri di akhir 1996. Dallara memenangkan tujuh dari sebelas penyelenggaraan Indianapolis 500 yang mereka ikuti. Mulai musim 2006, lebih dari 80% peserta memulai musim dengan Dallara, dengan satu pesaing yaitu Panoz yang kurang disukai tim. Hal ini kemungkinan disebabkan karena sukses Panozdalam balap mobil and dan fokus untuk mengirimkan sasis mereka untuk pesaing IRL yaitu Champ Car. Saat ini semua tim IRL menggunakan sasis Dallara, meskipun beberapa tim menggunakan Panoz/G-Force dalam Indianapolis 500 tahun 2007.

Tahun 2002 mereka menjadi pemasok eksklusif untuk World Series by Nissan, sebuah hasil yang membuat mereka mendapat kontrak untuk World Series by Renault tahun 2004. Dallara juga ditunjuk oleh FIA menjadi pemasok tunggal untuk GP2 Series dan GP3 Series, membuat mereka hampir memonopoli semua seri yang menjadi batu loncatan langsung menuju F1.


</doc>
<doc id="551689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551689" title="David Hartley">
David Hartley

David Hartley (1705-1757) adalah seorang dokter dan juga filsuf dari Inggris. Ia juga dianggap sebagai pendiri asosiasionisme di dalam psikologi. Karya besarnya berjudul "Observasi-Observasi terhadap Manusia" ("Observations on Man") yang ditulis pada tahun 1749.


</doc>
<doc id="551690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551690" title="Saposin">
Saposin

Saposin adalah sebuah akronim dalam bahasa Inggris, yaitu "sphingolipid activator proteins". Saposin merupakan glikoprotein yang berasal dari protein prekursor prosaposin yang teriris menjadi empat bagian, yaitu saposin A, B, C dan D.

Saposin diperlukan dalam reaksi hidrolisis pada sfingolipid bersama-sama dengan enzim hidrolase lisosomal lainnya.

Pada jaringan yang normal, saposin D merupakan saposin terbanyak dibandingkan dengan jenis yang lain. Sedangkan peningkatan rasio saposin, khususnya saposin A, ditemukan pada otak penderita penyakit Tay-Sachs atau penyakit Sandhoff. Pada penderita penyakit Gaucher ditemukan peningkatan rasio saposin A, C dan D pada organ limpa. Peningkatan rasio yang serupa, yaitu tipe A dan D juga ditemukan pada hati penderita fukosidosis. Pada penyakit Niemann-Pick, saposin D menjadi saposin yang dominan pada hati. Dan peningkatan rasio saposin yang sedang terjadi pada penderita gangliosidosis GM1.

Pada penyakit lain, seperti penyakit Krabbe, leukodistrofi metakromatik, penyakit Fabry, adrenoleukodistrofi, penyakit I-cell, mukopolisakaridosis tipe 2 dan 3B, atau penyakit Jansky-Bielschowsky; tidak ditemukan perubahan rasio yang signifikan, baik dalam peredaran darah maupun pada organ.


</doc>
<doc id="551691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551691" title="Étienne Condillac">
Étienne Condillac

Étienne Bonnot de Condillac (1714-1780) adalah filsuf dari Prancis. Ia juga dikenal sebagai tokoh empirisme dari generasinya. Condillac mengadopsi pemikiran John Locke tentang tabula rasa lalu mengembangkannya.


</doc>
<doc id="551692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551692" title="Edward Stillingfleet">
Edward Stillingfleet

Edward Stillingfleet (1635-1699) adalah seorang teolog Gereja Anglikan yang terkenal karena polemik-polemik yang ia lakukan. Ia pertama kali berdebat melawan sektarianisme religius di Inggris dengan menggunakan doktrin-doktrin hukum kodrat. Stillingfleet juga pernah melakukan polemik dengan John Locke.

Ia dilahirkan di Cranborne, Dorset. Pada usia 13 tahun ia bersekolah di St John's College, Cambridge, dan lulus dengan gelar B.A. pad tahun 1652. Ia menjadi vicar Sutton, Bedfordshire pada tahun 1657.

Seorang kontroversialis yang teliti, ia menulis banyak risalah, dengan topik umum tetapi terarah untuk membela ortodoksi Anglikan.

Kitab pertamanya "The Irenicum", (1659) mendukung kompromi dengan Presbyterianisme; mengikuti suatu pendekatan Latitudinarian, ia menunjukkan di sana pengaruh John Selden dan memberi perhatian cermat pada sinagoge sebagai model struktur gereja.



</doc>
<doc id="551694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551694" title="James Mill">
James Mill

James Mill (1733-1836) adalah seorang filsuf kelahiran Skotlandia dan juga sosiolog yang terkenal di zamannya. James Mill menerapkan utilitarianisme dari Jeremy Bentham kepada isu-isu sosial seperti sistem pendidikan dan pemerintahan. Ia juga merupakan ayah dari John Stuart Mill. James Mill lahir pada 6 April 1773 dan setelah muda, ia menempuh studi di beberapa tempat. Ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Edinburgh di bidang teologi. Selama hidupnya, ia dikenal oleh para pemikir sezamannya sebagai seorang yang mempertahankan asas utilitarianisme, selain itu ia juga merupakan seorang pemikir yang memiliki ketertarikan yang lebih terhadap pendidikan terutama di bidang psikologi. Sehingga, pada tahun 1819 ia menghasilkan sebuah buku yang berjudul "Analysis of the Phenomena of the Human Mind" yang memberikan sumbangsih yang sangat penting terhadap perkembangan ilmu psikologi.

Ia memulai kariernya sebagai pendeta tetapi tidak lama kemudian ia meninggalkan jabatan itu, oleh karena khotbah-khotbahnya tidak dapat dengan mudah dimengerti oleh jemaat. Jalan yang ditempuhnya untuk berhenti dari jabatan pendeta tidak mengurangi semangatnya untuk melanjutkan kariernya, setelah itu ia kemudian pergi ke London untuk menempuh karier dalam bidang politik dan sebagai pegawai pemerintah kolonial Inggris, lalu ia sempat dikirim ke India untuk beberapa tahun dan sekembalinya ia ke London, ia sempat juga duduk sebagai anggota parlemen. Pada tahun 1817, ia menghasilkan sebuah buku yang merupakan laporan atas kunjungannya ke India dengan judul "History of British India" dan selanjutnya ia mulai banyak menulis di dalam bidang politik. Sekalipun James Mill sesungguhnya bukan tokoh yang sangat luar biasa dalam psikologi, namun pada dirinya terdapat suatu hal yang menarik dan masih sering menjadi bahan pemikiran para ahli psikologi sampai sekarang. Ia mengakhiri kehidupan dan hasil pemikirannya terutama sumbangsihnya terhadap perkembangan psikologi pada 23 Juni 1836.

Pada tahun 1829, James Mill menuliskan karyanya ini. Meskipun karyanya ini bukan dianggap karya utama oleh pemikir cabang ilmu pengetahuan lain di zamannya, karya ini menjadi satu buku yang telah memberikan sumbangsih yang sangat penting kepada perkembangan psikologi pada umumnya, dan aliran asosiasionisme di dalam psikologi pada khususnya. Menurut Sarwono, pandangan James Mill sebagaimana tertuang di dalam buku itu, secara hakiki tidak jauh berbeda dengan pandangan John Locke tentang ide. Penginderaan adalah hasil kontak langsung alat indra manusia dengan rangsangan-rangsangan yang datang dari luar dirinya, sedangkan ide adalah semacam salinan dari penginderaan itu yang muncul dalam ingatan seseorang. Mill beranggapan bahwa suatu hal yang sulit untuk memisahkan penginderaan dari ide, karena penginderaanlah yang menimbulkan ide dan ide tak mungkin ada tanpa seseorang mengalami penginderaan terlebih dahulu. Selanjutny James Mill berpendapat bahwa ide-ide dapat dihubungkan satu dengan lainnya, dan mekanisme yang menghubungkan satu ide dengan ide lainnya disebutnya asosiasi. Asosiasi ini penting sekali dalam teori James Mill dan menurut James Mill, asosiasi itu tunduk hanya pada satu hukum, yaitu hukum kontiguitas.
Di dalam hal yang tersebutkan itu, ia merumuskan tiga kriteria tentang kuat atau lemahnya asosiasi itu. Ketiga kriteria itu ialah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="551697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551697" title="Karnak">
Karnak

Kompleks Kuil Karnak - biasanya disebut Karnak— meliputi reruntuhan kuil, tiang dan bangunan-bangunan lainnya, terutama Kuil Agung Amen dan bangunan besar yang dibangun oleh Firaun Ramesses II (~ 1391–1351 SM), yang terletak di dekat Luxor, sekitar 500 km sebelah selatan Kairo, Mesir.

Pada tahun 323 AD, Konstantin yang Agung mengakui agama Kristen dan pada tahun 356 memerintahkan penutupan semua kuil pagan. Karnak pada saat itu hampir sepenuhnya ditinggalkan, dan gereja-gereja Kristen didirikan di dekat reruntuhan.



</doc>
<doc id="551698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551698" title="Campari">
Campari

Campari adalah minuman beralkohol dan dikategorikan sebagai minuman pahit atau "bitters" yang dibuat dengan merendam campuran rempah-rempah rahasia dalam alkohol. Minuman ini berasal dari Italia dan pertama kali dibuat oleh Gaspare Campari pada tahun 1860. Ketika itu, Gaspare Campari masih berumur 14 tahun tetapi sudah menjadi ahli pembuat minuman di Bar Bass di Turin. Gaspare membuat minuman ini dari minimal 60 jenis rempah-rempah, kulit pohon dan kulit buah dan menamakannya "Bitter all'so d'Hollandia". Gaspare lalu mengizinkan para pemilik bar di Italia utara dan Prancis selatan untuk menjual minuman hasil racikannya tetapi mereka harus memasang tanda "Minuman Pahit Campari". Campari merupakan sejenis aperitif yang seringkali diminum bersama soda, jus jeruk atau sebagai campuran dalam minuman.



</doc>
<doc id="551700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551700" title="Sungai Paraná">
Sungai Paraná

Paraná River (, ) adalah sungai yang mengalir melalui wilayah Brasil, Paraguay dan Argentina sepanjang 2.570 kilometer. Panjang sungai dapat meningkat menjadi 3.998 km jika jarak dihitung dari daerah hulu Sungai Paranaiba di Brasil.
Sungai ini terbentuk pada muara sungai Paranaiba dan Grande di Brasil selatan. Dari muara, sungai mengalir sepanjang 619 km ke arah barat daya sebelum memasuki kota Saltos del Guaira, Paraguay. Selanjutnya, sepanjang 200 km, sungai Parana mengalir ke selatan dan membentuk batas antara Paraguay dan Brasil hingga muara dengan sungai Iguazu. Setelah bergabung dengan Iguazu, Parana lalu menjadi batas antara Paraguay dan Argentina. Sungai terus mengalir ke selatan sekitar 468 km sebelum berputar ke barat sepanjang 820 km, lalu bertemu dengan sungai Paraguay. Dari pertemuan dengan sungai Paraguay, Parana lalu mengalir ke selatan sepanjang 820 km melalui Argentina. Sungai Parana terus pengalir sepanjang kurang dari 500 km sebelum bergabung dengan sungai Uruguay.

Di sungai ini terdapat bendungan Itaipu.



</doc>
<doc id="551702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551702" title="Ace Young">
Ace Young

Ace Young (lahir di Denver, Colorado, Amerika Serikat, 15 November 1980) adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktor dari Amerika. Namanya mulai dikenal ketika ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American Idol Musim Kelima. Meskipun sebelumnya, ia sempat menulis sebuah lagu yang sangat populer dan berhasil masuk dalam nominasi "Grammy Award" 2008, namun kalah dari lagu Bruce Springsteen, "Radio Nowhere". Kegemarannya selain menyanyi dan akting ialah berolahraga (basket, baseball, dan sepak bola). Ia memiliki sebuah rumah sakit sosial "Highrollers with Heart" untuk membantu anak-anak dalam keluarga agar tetap bertahan hidup. Ia tereliminasi dari ajang tersebut pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.


</doc>
<doc id="551703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551703" title="John Obi Mikel">
John Obi Mikel

John Michael Nchekwube Obinna (), dikenal juga dengan John Obi Mikel, Mikel John Obi, atau John Mikel Obi merupakan pemain sepak bola Nigeria berposisi sebagai gelandang yang bermain untuk Tianjin Teda dan untuk .

John saat ini bermain untuk klub Chelsea, yang telah ia bela 158 kali sejak bergabung pada tahun 2005. Sebelumnya, ia pernah bermain untuk Lyn.

Untuk , John telah bermain 34 kali dan telah mencetak 2 gol.





</doc>
<doc id="551705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551705" title="Kellie Pickler">
Kellie Pickler

Kellie Pickler (lahir di Albermale, North California, 28 Juni 1986) adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Semasa kecil, ia tinggal bersama kakek dan neneknya karena ayah dan ibunya sempat terkena masalah hukum dan harus ditahan di penjara. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti American idol, pada tahun 2006 ia di bawah label "BNA Records" sempat merilis sebuah debut album yang berjudul "Small Town Girl". Kegemarannya ialah menari dan senam. Tujuan utama hidupnya adalah untuk mendapatkan kebahagiaan. Ia tersisih dari American idol pada posisi enam besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.


</doc>
<doc id="551706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551706" title="Bekas Pacar">
Bekas Pacar

Bekas Pacaradalah single pertama Mikha Tambayong yang dirilis pada tahun 2010. Setelah Mikha sukses mengeluarkan single berjudul Cinta Pertama pada tahun 2009 selalu yang depan, kini Mikha mengeluarkan album perdananya yang berjudul Mikha Tambayong dan single utamanya di album ini ialah "Cinta Pertama" dan "Bekas Pacar".


</doc>
<doc id="551711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551711" title="Railways (film 2010)">
Railways (film 2010)





</doc>
<doc id="551714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551714" title="Bucky Covington">
Bucky Covington

Bucky Covington () adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Ia bercerai dengan isterinya yang telah dinikahinya selama tujuh tahun. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti American idol, ia berprofesi sebagai pelukis mobil. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan drum dan gitar tingkat dasar yang baru mulai dipelajarinya pada usia 18 tahun. Ia tersisih dari American idol pada posisi delapan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik. Pada 17 April 2007, ia telah merilis sebuah album di bawah label "Lyric Street Records" dan mendapat tanggapan positif.


</doc>
<doc id="551728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551728" title="Derby (album Derby Romero)">
Derby (album Derby Romero)

Derby adalah album dari duo Derby. Album ini dirilis pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="551729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551729" title="Penyuntingan kolaboratif">
Penyuntingan kolaboratif

Penyuntingan kolaboratif adalah produksi karya bersama--galibnya untuk menghasilkan dokumen teks atau kode sumber program--suatu kelompok melalui kontribusi individu di dalamnya. Kesuksesan praktik ini bergantung pada beberapa faktor seperti kesadaran, partisipasi, dan koordinasi dalam kelompok tersebut. Pengelolaan kerja kelompok ini umumnya membutuhkan perangkat lunak, seperti wiki untuk naskah atau pengontrol versi untuk kode program. Beberapa pengolah kata juga mampu merekam perubahan sehingga memungkinkan para penyunting untuk bekerja pada dokumen yang sama sambil menandai dengan jelas siapa yang menyumbangkan suatu perubahan. Wikipedia adalah salah satu contoh proyek penyuntingan kolaboratif dalam skala besar.



</doc>
<doc id="551731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551731" title="Mandisa Hundley">
Mandisa Hundley

Mandisa Hundley () adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti American idol, ia sempat tidak percaya diri untuk tampil di muka umum karena berat badannya yang mencapai 80 kg. Namun, ia percaya bahwa dirinya memiliki keistimewaan dibanding perempuan yang lain. Ia merasa untuk menjadi seorang perempuan yang cantik tidak harus menjadi seperti wanita yang ada di halaman sampul majalah. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak kecil. Ia tersisih dari American idol pada posisi sembilan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.


</doc>
<doc id="551735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551735" title="Kontrak sosial">
Kontrak sosial

Kontrak sosial adalah sebuah perjanjian antara rakyat dengan para pemimpinnya, atau antara manusia-manusia yang tergabung di dalam komunitas tertentu. Secara tradisional, istilah kontrak sosial digunakan di dalam argumentasi yang berupaya menjelaskan hakikat dari kegiatan berpolitik atau menjelaskan tanggung jawab dari pemimpin kepada rakyat. Beberapa filsuf yang memakai teori kontrak sosial adalah Plato, Hobbes, Locke, Rousseau, dan Kant.


</doc>
<doc id="551736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551736" title="Pensford">
Pensford

Pensford adalah sebuah desa yang merupakan bagian dari Somerset, Inggris. Ia terletak 7 mil di selatan Bristol dan 8 mil di sebelah barat Bath. Pensford terkenal karena memiliki arsitektur yang unik dan juga kenangan sejarah yang kuat sehingga pada bulan Mei 1988 dijadikan sebagai area yang dilindungi.


</doc>
<doc id="551737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551737" title="Sekolah Westminster">
Sekolah Westminster

Sekolah Westminster adalah nama populer dari "The Royal College of St. Peter" yang terletak di Westminster. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah swasta terkemuka di Inggris. Sekolah ini telah menghasilkan banyak orang-orang terkemuka seperti Ben Jonson, Robert Hooke, Christopher Wren, John Locke, Jeremy Bentham, dan A. A. Milne.


</doc>
<doc id="551740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551740" title="Lisa Tucker">
Lisa Tucker

Lisa Tucker () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Ia adalah anak ketiga dari tiga berssaudara. Ia merupakan keturunan Afrika, Amerika, dan Belize. Salah satu kegemarannya ialah "snorkeling" bersama ayahnya. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Ia adalah kontestan perempuan termuda yang pernah ada di American idol sampai dengan musim kelima. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berusia dua tahun. Selain menyanyi, ia juga dapat memainkan alat musik gitar, drum, dan piano. Ia tersisih dari American idol pada posisi sepuluh besar, dan ia berhak mendapat kesempatan untuk mengikuti "tour idol". Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.


</doc>
<doc id="551741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551741" title="Sekolah Gereja Kristus">
Sekolah Gereja Kristus

Sekolah Gereja Kristus adalah salah satu kolese terbesar dari Universitas Oxford, Inggris. Selain sebagai sebuah kolese, Gereja Kristus juga merupakan nama dari gereja katedral di keuskupan Oxford. Katedral ini terkenal karena keindahan paduan suaranya.


</doc>
<doc id="551743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551743" title="Skolastisisme">
Skolastisisme

Skolstisisme adalah nama sebuah periode pada Abad Pertengahan yang dimulai sejak abad ke-9 hingga abad ke-15. Masa ini ditandai dengan munculnya banyak sekolah (dalam bahasa Latin "schola") berbasis keagamaan dan banyak pengajar ulung menganalisis pemecahan masalah dogmatis secara rasional. Selain itu, skolastik juga merujuk pada metode keilmuan tertentu berbasis dogmatika rasional untuk memecahkan diskursus keilmuan melalui nilai-nilai spiritualisme Barat. Ciri dari metode skolastik adalah kerasionalan dari apa yang dihasilkan.


</doc>
<doc id="551744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551744" title="Edward Bagshaw">
Edward Bagshaw

Edward Bagshaw (Bagshawe), "the younger" (1629-1671) adalah seorang teolog Inggris yang terkenal karena tindakannya yang kontroversial. Ia berbeda pandangan dengan arus utama Gereja Anglikan di Inggris. John Locke pernah berdebat dengannya mengenai masalah gerejawi. Richard Baxter mengkritik Bagshaw sebagai "soerang Anabaptis, Fifth Monarchy man, dan seorang Separatis".

Ayahnya, Edward Bagshawe, adalah seorang ahli hukum dan politikus. Teolog, Henry Bagshaw (1632–1709) adalah saudara laki-lakinya.

Ia dididik di Christ Church, Oxford, di mana John Locke juga di sana, ketika Bagshaw masih bersekolah di sana (yaitu sebagai Fellow dalam college). Locke menulis "Two Tracts on Government", yang menunjukkan pandangan lebih ortodoks pada waktu itu, dengan tujuan untuk menjawab pandangan Bagshaw mengenai tolerasi agamawi, yang diterbitkan sebagai "The Great Question Concerning Things Indifferent" pada tahun 1659.

Jabatan sebagai pengajar di Westminster School pada tahun 1656 berakhir buruk ketika ia bertengkar dengan kepala sekolah Richard Busby. Ia ditahbiskan pada tahun 1659 oleh Ralph Brownrigg, dan menjadi pendeta setempat ("vicar") di Ambrosden, tetapi segera dikeluarkan karena tidak menurut.

Banyak literatur pamflet yang menyerang bertambah jumlahnya di sekitar Bagshaw, beberapa di antaranya dihasilkan dari permusuhannya dengan George Morley, Restoration bishop of Worcester (dipindahkan pada tahun 1662 ke Winchester), dan Dekan Christ Church dari tahun 1660. Ia menjadi "chaplain" untuk Arthur Annesley, 1st Earl of Anglesey pada tahun 1661. Kemudian ia dipenjarakan di Tower of London, dari awal tahun 1663. Ia diserang dengan tulisan oleh Roger L'Estrange.
Menjelang akhir hidupnya, ia menerbitkan biografi Vavasor Powell. Sampai akhirnya ia terus berdebat mengenai kasus separatis terhadap Richard Baxter, yang berusaha menjauhkan orang-orang yang tidak setuju (kecuali yang sangat ekstrem) tetap di dalam Gereja Inggris. Bagshaw menyerang posisi hangat kuku dari Baxter terhadap ketidaksetujuan. Pada tahun 1672, Baxter masih menuduh Bagshaw melakukan polemik yang licin, berusaha menarik diskusi dari posisi para penentang Non-konformis jujur kepada topik sensitif mengenai tolerasi penuh, politik dan peperangan.

Bagshaw meninggal ketika dalam masa parol dari Newgate Prison, dan dimakamkan di Bunhill Fields.


</doc>
<doc id="551746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551746" title="Kevin Covais">
Kevin Covais

Kevin Covais () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Bakat menyanyinya telah ia kembangkan sejak ia berusia sepuluh tahun dan ia sempat mengambil pendidikan formal di bidang musik selama empat tahun. Pada usia 11 tahun, ia sempat menderita diabetes kelas satu dan setelah itu ia aktif dalam institusi penelitian diabetes. Selain menyanyi, ia mmemiliki bakat sebagai olahragawan. Ia tersisih dari American idol pada posisi sebelas besar. Setelah tersisih, ia bercita-cita selain menjadi penyanyi, ia ingin menekuni dunia akting dan jurnalistik.


</doc>
<doc id="551747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551747" title="Thomas Willis">
Thomas Willis

Thomas Willis () adalah seorang dokter dari Inggris. Ia berperan penting dalam sejarah ilmu anatomi, neurologi, dan psikiatri. Selain itu, Willis juga merupakan salah satu anggota yang mendirikan "Royal Society".
Kategori;Anggota Royal Society


</doc>
<doc id="551752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551752" title="Okinawa (disambiguasi)">
Okinawa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="551753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551753" title="Nadia (film 1949)">
Nadia (film 1949)

Nadia () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1949 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Aziza Amir, Mahmoud Zulfikar dan Suleiman Naguib.



</doc>
<doc id="551755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551755" title="Wilson Palacios">
Wilson Palacios

Wilson Roberto Palacios Suazo () adalah pemain sepak bola profesional asal Honduras yang saat ini membela Semen Padang FC dan .

Palacios pernah bermain untuk klub Victoria dan Olimpia di Honduras sebelum pindah ke Inggris dan bermain untuk Birmingham City, Wigan Athletic, dan Tottenham Hotspur. Palacios telah memperkuat timnas Honduras sejak tahun 2003. Ia termasuk dalam skuat Honduras yang tampil di putaran final Piala Dunia FIFA 2010, yang merupakan penampilan kedua kali Honduras sepanjang sejarah ajang tersebut. Pada 31 Agustus 2011, Palacios bergabung dengan Stoke City dengan menandatangi kontrak berdurasi empat tahun.



</doc>
<doc id="551758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551758" title="Legenda Siluman Ular Putih">
Legenda Siluman Ular Putih

Legenda Siluman Ular Putih（白蛇传） adalah legenda tentang seorang siluman ular putih bernama Bai Suzhen yang jatuh cinta pada seorang pelajar bernama Xu Xian. Cerita ini memiliki banyak versi sehingga bisa berbeda dari satu dan lainnya.

Setelah bertemu di jembatan Duan pada saat hujan turun, Xu Xian meminjamkan payungnya kepada Bai Su Zhen. Keduanya jatuh cinta dan menikah. Tak lama setelahnya pada saat Festival Peh Cun, Bai Suzhen tidak sengaja meminum arak yang membuatnya berubah kembali menjadi ular putih raksasa. Bai Suzhen berusaha keras menolong suaminya dengan mengambil herbal dari Gunung Kunlun tetapi dihalangi oleh seorang pendeta..


</doc>
<doc id="551759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551759" title="Jean Beausejour">
Jean Beausejour

Jean André Emanuel Beausejour Coliqueo (; ), dengan nama julukan "Palmatoria" atau "Francés", adalah seorang pemain sepak bola Chili yang saat ini bermain untuk klub Colo-Colo.


</doc>
<doc id="551760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551760" title="Maicon Sisenando">
Maicon Sisenando

Maicon Douglas Sisenando (), seringa hanya dipanggil Maicon, adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang saat ini bermain untuk klub Manchester City.

Maicon pernah bermain untuk Grêmio, Criciúma, Cruzeiro, Monaco dan Internazionale sebelum bergabung dengan Manchester City pada tahun 2012.

Salah satu yang paling diingat adalah golnya ke gawang tim nasional Korea Utara dengan teknik "trivela" dari sisi kanan gawang pada perhelatan Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="551762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551762" title="Aziza Amir">
Aziza Amir

Aziza Amir (; ) adalah aktris, penulis, produser, dan sutradara berkebangsaan Mesir. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1927 hingga 1951, dan ia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film laris seperti "Bint El Nil", "Kaferi Am Khatiatak", "Wadi El Numjum", "Al-Mughani Al Maghool", dan "Nadia". Aziza Amir meninggal dunia pada tanggal 28 Februari 1952 dalam umur 50 tahun.






</doc>
<doc id="551766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551766" title="Lord Ashley">
Lord Ashley

Lord Ashley (1621-1683) atau Anthony Ashley Cooper adalah politikus Inggris. Ia diangkat menjadi Pangeran Shaftesbury pertama pada tahun 1661. Lord Ashley adalah pendiri partai Whig, yang merupakan oposisi terhadap Raja Charles II. Namanya dikenal karena ia menjadi atasan John Locke.


</doc>
<doc id="551768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551768" title="Charles II dari Inggris">
Charles II dari Inggris

Charles II (1630-1685) adalah seorang raja yang memerintah seluruh kerajaan Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Ayahnya, Charles I, dieksekusi pada tanggal 30 Januari 1649 saat akhir Perang Sipil Inggris. Setelah Oliver Cromwell wafat, Charles II kembali dari pembuangannya di Prancis dan menduduki tahta kerajaan Inggris.

Pangeran Charles adalah putra tertua Raja Charles I. Sebagai seorang anak kecil, ia diangkat menjadi Pangeran Wales sebagai tanda bahwa suatu hari ia akan menjadi raja. Pada saat ia tumbuh menjadi seorang pria muda, ayahnya sudah berperang dengan Parlemen. Pangeran Charles tidak banyak mengambil bagian dalam pertempuran. Ibunya, Henrietta Maria adalah orang Prancis dan membawa anak-anaknya ke Prancis ketika perang sedang berlan agar mereka tetap aman. Pangeran Charles baru berusia delapan belas tahun ketika dia mendengar bahwa ayahnya meninggal. Hal ini yang membuatnya diangkat menjadi raja dan mulai menyebut dirinya sebagai Raja Charles II, tetapi Parlemen masih mengendalikan Inggris saati itu dan tidak akan membiarkannya mengambil tahta.

Pada tahun 1651, Charles II kembali ke Inggris dan berjuang melawan Parlemen pada Pertempuran Worcester. Charles kalah, tetapi ia tidak tertangkap oleh musuh karena bersembunyi di sebuah pohon ek. Kemudian, ia terpaksa untuk menyamar sebagai seorang hamba. Seorang wanita muda bernama Jane Lane membantunya melarikan diri dan ia berlayar ke Holland di mana terdapat pendukungnya. Dia terus menjaga pengadilan kerajaannya sendiri di sana sampai 1660.

Sementara Charles di Belanda, Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell, seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen. Cromwell sangat kejam, sehingga para penduduk mulai lelah dengannya. Ketika Cromwell meninggal pada 1658, putranya, Richard dipilih menjadi pemimpin berikutnya. Namun, Richard Cromwell memerintah dengan tidak efektif dan Raja Charles II diminta kembali untuk memerintah Inggris.

Pada 1660, Charles II kembali ke Inggris dan mengambil tahtanya. Banyak musuhnya yang dihukum karena telah melawan dan mengeksekusi ayahnya, tetapi Richard Cromwell diizinkan untuk pergi dan hidup tenang jauh dari London. Charles menjadi populer dan disebut sebagai "The Merry Monarch" karena mengubah banyak hukum yang telah dibuat Cromwell dan memungkinkan orang-orang untuk menikmati kebebasn atas dirinya sendiri. Charles sangat senang pergi ke teater, bermain kartu dan menikmati olahraga seperti balap kuda. Beberapa orang berpikir bahwa seorang raja harus lebih serius serta tidak menghabiskan banyak waktu dan uang untuk kesenangan.

Ada juga beberapa orang yang tidak menyukai Raja Charles II karena keyakinan agamanya. Dia dibesarkan oleh ibunya yang seorang Katolik Roma, sementara kebanyakan orang di negara itu adalah Protestan. Ia menikah dengan seorang putri dari Portugal, Catherine dari Braganza. Mereka tidak memiliki anak, tetapi Charles menolak untuk menceraikan Catherine karena menghormatinya dan tidak setuju dengan perceraian. Sebelum menikah, Charles memiliki beberapa pacar dan kekasih, bahkan setelah menikah pun ia tetap memiliki kekasih yang disebut "wanita simpanan". Yang paling terkenal adalah seorang aktris bernama Nell Gwyn. Beberapa kekasih Charles memiliki bayi, tetapi tidak satupun dari anak-anak tersebut yang diizinkan untuk mengikuti jejak Charles sebagai raja sebab mereka dianggap "tidak sah" karena terlahir dari orang tua yang tidak menikah satu sama lain.

Anak Charles II yang paling terkenal adalah James Scott yang diberikan gelar Adipati Monmouth. Ibu James telah menjadi kekasih Charles ketika ia tinggal di Belanda dan beberapa orang mengatakan bahwa mereka telah menikah diam-diam. Jika ini benar maka James diperbolehkan untuk menjadi raja saat Charles meninggal kelak. Ada banyak orang yang menginginkan hal ini terjadi karena mereka tidak menyutujui apabila adik Charles menjadi raja berikutnya. Adiknya yang juga bernama James adalah seorang Katolik Roma dan tidak populer.

Charles II meninggal tiba-tiba dan putranya James, Adipati Monmouth, memulai pemberontakan dengan harapan dapat menjadi raja berikutnya. Sayangnya, ia dikalahkan oleh tentara kerajaan yang didukung oleh saudara Charles, James. Adipati Monmouth dieksekusi dengan kepala dipenggal dan saudara Charles menjadi penguasa berikutnya, Raja James II.


</doc>
<doc id="551769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551769" title="Thomas Sydenham">
Thomas Sydenham

Thomas Sydenham (1624-1689) adalah seorang dokter dari Inggris. Ketika terjadi Perang Sipil di Inggris, Syndenham berpihak kepada Parlemen. Ketika perang usai, ia meneruskan studi medisnya di 0xford. Namanya terkenal sebagai ahli medis Inggris dan mendapat julukan "Hipokrates dari Inggris".


</doc>
<doc id="551770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551770" title="Shaftesbury">
Shaftesbury

Shaftesbury adalah sebuah kota di Dorset Utara, Inggris. Kota itu dibangun 718 kaki di atas laut. Kota ini merupakan salah satu kota tertua dan tertinggi di Inggris.



</doc>
<doc id="551771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551771" title="Pierre Magnol">
Pierre Magnol

Pierre Magnol (1638-1715) adalah seorang ahli tumbuh-tumbuhan berkebangsaan Prancis. Ia lahir, besar, dan berkarya di kota Montpellier.

Magnol adalah orang pertama yang memperkenalkan konsep familia terhadap tumbuh-tumbuhan.


</doc>
<doc id="551772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551772" title="Sylvain Regis">
Sylvain Regis

Pierre Sylvain Régis (1632–1707) adalah seorang filsuf dari Prancis. Ia adalah seorang pengikut ajaran Descartes dan seorang kritikus terhadap pemikiran Spinoza.


</doc>
<doc id="551773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551773" title="James Tyrrell">
James Tyrrell

James Tyrrell (lahir di London, Inggris tahun 1642 – meninggal tahun 1718 pada umur 75/76 tahun) adalah seorang penulis dari Inggris. Selain sebagai penulis, ia juga seorang filsuf politik yang berpihak pada partai Whig. Tyrrell adalah teman dan pendukung John Locke. Pemikirannya turut memengaruhi pemikiran Locke.


</doc>
<doc id="551774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551774" title="Martin Hansson">
Martin Hansson

Martin Hansson () merupakan seorang wasit yang berasal dari Swedia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang pemadam kebakaran.

Martin Hansson mulai menjadi wasit pada umurnya 15 di klubnya sendiri. Ia memperoleh lisensi FIFA sebelum berumur 30 tahun. Hansson terpilih sebagai wasit dalam pertandingan final Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2006 antara dan di Portugal. Ia juga terpilih sebagai wasit pada Piala Dunia U-20 FIFA 2007 di Kanada. Saat itu, ia mewasiti pertandingan antara dan pada tanggal 30 Juni 2007. Ia kemudian ditugaskan dalam pertandingan antara dan pada tanggal 3 Juli 2007.

Hannson saat ini secara rutin bertugas sebagai wasit di liga tertinggi Swedia, Allsvenskan, Liga Eropa UEFA, dan Liga Champions UEFA. Dalam salah satu pertandingan di Grup D Liga Champions 2008–2009 antara Atlético Madrid dan Liverpool, ia mendapatkan kritikan atas keputusannya memberikan tendangan penalti pada menit ke-95 ketika kapten Liverpool, Steven Gerrard, terjatuh di kotak penalti karena kontak fisik ringan. Pertandingan berakhir 1–1 setelah Gerrard berhasil menyelesaikan tendangan penalti itu menjadi gol. Setelah pertandingan, Gerrard sendiri mengakui bahwa ia juga akan "marah" jika ia berada dalam pihak yang diberikan keputusan merugikan seperti itu.

Ia merupakan wasit pada pertandingan "Play-off" Zona Eropa leg kedua antara dan di Stade de France, Paris, Prancis pada November 2009. Pada pertandingan tersebut, Martin Hansson tidak melihat aksi "handball" yang dilakukan oleh Thierry Henry pada sekitar menit ke-103, sebelum ia mengirimkan umpan kepada William Gallas yang menjadi gol. Hal itu membuat gagal melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

Hansson kembali menjadi pusat perhatian setelah dalam pertandingan pertama babak 16 besar Liga Champions 2009–2010 antara FC Porto dan Arsenal. Ia membiarkan pemain Porto secara cepat melakukan tendangan bebas tidak langsung di dekat kotak penalti Arsenal meskipun pemain Arsenal belum membentuk barisan pertahanan, yang kemudian manjadi gol kedua Porto. Meskipun kontroversial, "the Laws of the Game" tidak menyebutkan bahwa tim yang bertahan harus telah siap pada posisinya apabila tendangan bebas akan dilakukan.

Martin Hansson telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :



</doc>
<doc id="551775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551775" title="Elano">
Elano

Elano Ralph Blumer (), dikenal dengan sebutan Elano, adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang bermain untuk klub Galatasaray dan anggota tim nasional . 
Elano terkenal dengan kemampuannya dalam mengeksekusi tendangan penalti.


</doc>
<doc id="551777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551777" title="Maklumat Nantes">
Maklumat Nantes

Maklumat Nantes () adalah sebuah maklumat atau perjanjian yang dibuat pada 30 April 1598 pada masa pemerintahan raja Henry IV di Prancis. Isi dari Maklumat tersebut adalah pemberian hak hidup bagi kaum Protestan, terutama golongan Calvinis di Prancis sambil tetap mengakui Prancis sebagai sebuah negara Katolik. Tujuan dikeluarkannya maklumat tersebut adalah kesatuan rakyat Prancis. Maklumat ini memisahkan urusan sipil dari kesatuan keagamaan, untuk pertama kalinya memperlakukan orang-orang Protestan lebih dari sekadar mereka yang memisahkan diri dari gereja resmi saat itu (Gereja Katolik Roma) ataupun yang digolongkan heretik. Dengan demikian ini membuka jalan untuk sekularisme dan toleransi. Dalam menawarkan kebebasan hati nurani (kebebasan berpikir) secara umum kepada setiap orang, Maklumat ini juga memberi banyak kemudahan spesifik kepada orang Protestan, misalnya amnesti dan pemulihan hak-hak sipil mereka, termasuk hak untuk bekerja dalam bidang apapun serta bekerja untuk negara dan untuk menyampaikan keluhan secara langsung kepada raja. Keluarnya Maklumat ini menandai berakhirnya Perang Agama di Prancis yang membawa penderitaan di pertengahan akhir abad ke-16.

Maklumat Nantes yang ditandatangani oleh Henry IV terdiri dari 4 teks dasar, meliputi teks utama yang terdiri dari 92 butir dan umumnya didasarkan atas perjanjian perdamaian yang pernah ditandatangani namun gagal diterapkan selama perang berlangsung. Maklumat ini juga memasukkan 56 butir khusus ("particular") yang berkaitan dengan hak dan kewajiban orang Protestan. Misalnya, negara Prancis menjamin perlindungan bagi orang Protestan Prancis yang bepergian ke luar negeri terhadap Inkuisisi. Paus Klemens VIII menyampaikan protes: "Ini menyalibkan aku", ketika mendengar Maklumat ini. Dua bagian terakhir terdiri dari "brevets" ("surat paten") yang berisi klausul militer dan pastoral. Kedua "brevets" ini dicabut pada tahun 1629 oleh Louis XIII dari Prancis, setelah perang sipil keagamaan yang terakhir.

Kedua surat patent merupakan suplemen Maklumat untuk memberi orang Protestan (50-100) tempat yang aman ("places de sûreté"), yang adalah markas militer seperti di La Rochelle, dengan dukungan raja yang membayar 180,000 "écu" setahun, bersama dengan tambahan 150 benteng darurat ("places de refuge"), untuk dipelihara dengan biaya sendiri dari golongan Huguenot. Tindakan toleransi sedemikian ini sangat tidak biasa di Eropa Barat, di mana kebiasaan yang lazim memaksa orang-orang untuk mengikuti agama penguasa mereka — penerapan prinsip "cuius regio, eius religio".

Meskipun memberi sejumlah hak-hak kepada orang Huguenot, Maklumat ini menegaskan kembali bahwa agama Katolik (Roma) adalah agama resmi di Prancis. Orang Protestant tidak mendapat pengecualian dari pembayaran perpuluhan ("tithe") dan wajib menghormati hari-hari raya Katolik serta pembatasan mengenai perkawinan. Pemerintah membatasi kebebasan beribadah Protestan dalam wilayah geografis tertentu. Maklumat ini hanya menangani kehidupan bersama Protestan dan Katolik; tidak disebut mengenai orang Yahudi, maupun orang Islam, yang diberi asilum sementara di Prancis ketika orang-orang ""Morisco"" diusir dari Spanyol.

Surat keputusan asli yang dimaklumkan sekarang ini hilang. "Archives Nationales" di Paris mengawetkan hanya naskah yang lebih pendek, dimodifikasi oleh konsesi yang diperoleh dari Raja oleh para imam dan "Parlemen Paris", yang tertunda 10 bulan sebelum akhirnya ditandatangani dan dimeteraikan ke naskah utama pada tahun 1599. Salinan Maklumat pertama, yang dikirim untuk disimpan kepada orang Protestan di Jenewa masih ada. Parlemen-parlemen di provinsi-provinsi sempat bersikeras melawan; yang paling keras kepala, parlemen Rouen, baru melaksanakan sepenuhnya pada tahun 1609.

Tempat penandatanganan tidak dapat dipastikan. Maklumat itu sendiri hanya memuat "diberikan di Nantes, pada bulan April, pada tahun Tuhan kita seribu lima ratus dan sembilan puluh delapan". Di akhir abad ke-19 tradisi Katolik menyebut bahwa penandatanganan terjadi di "Maison des Tourelles", rumah pedagang Spanyol yang kaya, André Ruiz; rumah itu dihancurkan dalam pengeboman saat Perang Dunia II.

Maklumat ini tetap tidak diubah, didaftarkan oleh parlemen sebagai "hukum fundamental dan tidak dapat ditarik kembali ("irrevocable")," dengan perkecualian kedua "brevets," yang berlaku 8 tahun, kemudian diperbarui oleh Henry pada tahun 1606 dan pada tahun 1611 by , yang menegaskan Maklumat ini seminggu setelah pembunuhan Henry, menyulut ketakutan orang Protestan akan adanya pembantaian lagi seperti "Pembantaian hari St. Bartholomew" yang pernah terjadi. Subsidi kemudian dikurangi perlahan-lahan, setelah Henry memperoleh kuasa yang lebih aman atas seluruh negara. Pada saat perjanjian damai Montpellier pada tahun 1622, mengakhiri revolusi Huguenot di Languedoc, kota berbenteng orang Protestan dikurangi menjadi dua saja, La Rochelle dan Montauban. Kedua "brevets" seluruhnya ditinggalkan pada tahun 1629, oleh Louis XIII dari Prancis, setelah pengepungan kota La Rochelle, yaitu Cardinal Richelieu memblokade kota itu selama 14 bulan.

Selama sisa masa pemerintahan Louis XIII dan terutama selama Louis XIV masih kecil, penerapan Maklumat ini berubah-ubah tahun demi tahun, disuarakan dalam deklarasi dan perintah. Keputusan Dewan berfluktuasi menurut gelombang politik dalam negeri dan hubungan Prancis dengan negara-negara lain.

Pada bulan Oktober 1685, Louis XIV dari Prancis, cucu Henry IV, mencabut Maklumat ini dan menyatakan Protestantisme ilegal dengan "Maklumat Fontainebleau". Tindakan ini, umumnya disebut"'pencabutan Maklumat Nantes",' membawa akibat sangat buruk bagi Prancis. Meskipun tidak terjadi lagi perang antar agama, sebanyak 400.000 orang Protestan memilih meninggalkan Prancis, kebanyakan pindah ke Britania Raya, Prusia, Belanda, Swiss, Afrika Selatan dan koloni-koloni baru Prancis di Amerika Utara. Eksodus ini menyebabkan Prancis kehilangan banyak orang-orang yang paling ahli dan rajin bekerja, sebagian membantu musuh Prancis di Belanda dan Inggris. Pencabutan atau Pembatalan Maklumat Nantes juga menghancurkan persepsi luar negeri terhadap Louis XIV, membuat negara Protestan yang berbatasan dengan Prancis lebih memusuhi pemerintahannya. Pada saat pencabutan Maklumat ini Friedrich Wilhelm mengeluarkan "Maklumat Potsdam", yang mendorong orang Protestan datang ke Brandenburg, Prussia.

Kebebasan beribadah dan hak sipil untuk orang bukan Katolik di Prancis baru dipulihkan saat penandatanganan "Maklumat Versailles", yang dikenal sebagai "Maklumat Toleransi", oleh Louis XVI dari Prancis 102 tahun kemudian, pada tanggal 7 November 1787. Maklumat ini dilaksanakan oleh parlemen 2 bulan kemudian, di akhir "Ancien Régime".

Pasal-pasal yang utama dan paling menyolok dari Maklumat Nantes, yang ditandatangani oleh Henry IV serta dimaklumkan di Nantes, Brittany pada tanggal 13 April 1598, meliputi:

"Henri, dengan rahmat Allah raja Prancis dan Navarre, kepada semua yang hadir, salam:"

"Di antara kebaikan tanpa batas yang diperkenan Allah untuk dianugerahkan kepada kita, yang paling menonjol dan berharga adalah anugerah-Nya akan kekuatan dan kemampuan untuk mengatasi kekacauan dan permasalahan yang menakutkan yang melanda kita di kerajaan ini. Kenyataan ini dicabik-cabik oleh perpecahan dan sekte-sekte yang tak terhingga jumlahnya, sehingga yang paling sah di antara semua golongan menjadi yang paling sedikit jumlahnya. Allah memberi kita kekuatan untuk berdiri teguh menghadapi badai ini; akhirnya kita mengatasi gelombang dan mencapai pelabuhan yang aman, - perdamaian di negara kita. Untuk ini segala kemuliaan untuk-Nya, dan kepada kita rahmat-Nya diperkenalkan dengan bebas untuk menggunakan perantaraan kita untuk melakukan pekerjaan baik... Kami memohon dan menantikan Kebaikan Ilahi perlindungan dan kebaikan yang pernah Dia berikan kepada kerajaan ini dari mulanya...

"Kami, dengan maklumat yang perpetual dan tidak dapat ditarik kembali, menyusun dan memaklumkan:"

"I. Pertama, bahwa ingatan atas setiap hal yang dilakukan satu golongan terhadap golongan lain antara bulan Maret 1585 dan waktu naik tahta kami, dan selama masa sulit sebelumnya, tetap dihapuskan dan dilupakan, seperti tidak pernah terjadi..."

"III. Kami menetapkan bahwa agama Katolik Apostolik dan Roma dipulihkan dan diteguhkan kembali di segala tempat dan lokalitas kerajaan kami ini serta negara-negara yang mendukung kami, di mana pelaksanaan agama itu diusik, supaya dapat dilaksanakan dengan damai dan bebas, tanpa kesulitan atau halangan; melarang dengan sangat semua orang, dari tingkatan, kualitas atau kondisi apapun, untuk mempersulit, menyiksa, atau mengganggu orang-orang percaya dalam perayaan ibadah kudus, dalam sukacita atau pengumpulan perpuluhan, buah-buah, atau pendapatan dari keuntungan mereka, dan semua hak-hak serta iuran milik mereka dan bahwa semua yang selama masa sulit telah merampas gereja-gereja, rumah-rumah, barang-barang maupun pendapatan, milik orang-orang percaya, harus mengembalikan kepada mereka semua milik dan sukacita perdamaian akan hak-hak, kebebasan-kebebasan, dan kepastian yang mereka miliki sebelum diambil dari mereka..."

"VI. Dan supaya tidak muncul masalah atau perbedaan di antara rakyat, kami mengizinkan dengan ini, mereka yang menganut agama yang disebut "Reformed" (=Protestan) untuk hidup dan tinggal di semua kota dan tempat di kerajaan kami, dan negara-negara yang bersahabat dengan kami, tanpa diganggu, disiksa, atau dipaksa untuk melakukan apapun dalam urusan keagaaman yang bertentangan dengan hati nurani mereka, ... dengan syarat bahwa mereka menyesuaikan diri dengan peraturan lain yang dicantumkan dalam maklumat kami ini."

"VII. Semua tuan-tuan tanah, para bangsawan dan semua orang diijinkan membuat pengakuan menganut agama yang disebut Reformed, memegang hak untuk pengadilan tinggi [atau suatu jabatan feodal], untuk melaksanakan agama tersebut di rumah-rumah mereka..."

"IX. Kami juga mengizinkan mereka yang menganut agama tersebut untuk melakukan dan terus menjalankan yang sama di semua desa dan tempat-tempat dalam wilayah kami di mana sudah didirikan dan secara umum dilaksanakan dengan sukacita selama beberapa waktu berselang pada tahun 1597, sampai akhir bulan Agustus, tanpa memperhitungkan semua peraturan atau keputusan pengadilan yang berlawanan..."

"XIII. Kami dengan sangat melarang semua penganut agama tersebut untuk menjalankan, baik dalam kaitan dengan pelayanan, peraturan, disiplin dan pengajaran umum kepada anak-anak, atau yang lain, di dalam kerajaan kami dan tanah kekuasaaan kami, selain di tempat-tempat yang sudah diijinkan dan diberikan oleh maklumat ini."

"XIV. Dilarang melaksanakan fungsi agama tersebut dalam pengadilan atau kelompok kami, atau di tanah kami dan wilayah di seberang pegunungan, atau di kota kami, Paris, atau dalam jangkauan 5 "leagues" dari kota itu..."

"XVIII. Kami juga melarang semua orang, dengan kualitas atau kondisi apapun, untuk melakukan dengan paksaan atau bujukan, melawan kehendak orang-orang tua, terhadap anak-anak penganut agama tersebut, hal-hal yang menyebabkan mereka dibaptis atau dikonfirmasi dalam Gereja Katolik Apostolik dan Roma; dan hal yang sama dilarang bagi mereka yang menganut agama yang disebut Reformed, dengan ancaman hukuman yang sangat berat..."

"XXI. Buku-buku yang berkaitan dengan agama yang disebut Reformed tidak boleh dicetak dan dijual bebas, kecuali di kota-kota dan tempat-tempat di mana pelaksanaan umum agama tersebut diijinkan."

"XXII. Kami menetapkan bahwa tidak ada perbedaan maupun pemisahan dilakukan dalam kaitan dengan agama tersebut, untuk menerima murid-murid guna dididik di universitas-universitas, perguruan-perguruan tinggi dan sekolah-sekolah; maupun untuk menerima orang sakit dan miskin ke dalam rumah sakit, rumah peristirahatan, dan rumah derma umum."




</doc>
<doc id="551778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551778" title="Jaoz El Arba">
Jaoz El Arba

Jaoz El Arba (; ) adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1950 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Kamal Al-Shennawi dan Madiha Yousri.



</doc>
<doc id="551779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551779" title="Ji Yun-nam">
Ji Yun-nam

Ji Yun-Nam (Chosŏn'gŭl: 지윤남; Hanja: 志尹南; ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Utara, yang saat ini bermain untuk klub April 25.


</doc>
<doc id="551781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551781" title="Anthony Federov">
Anthony Federov

Anthony Federov () adalah seorang penyanyi Amerika yang berasal dari Ukraina. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim keempat. Ia adalah anak kedua dari dua bersaudara. Namun kakaknya, telah meninggal dunia pada tahun 2006. Saat kecil, ia pernah menjalani "tracheonomy" setelah lahir. Dokter yang memeriksanya meragukan apakah ia akan sanggup untuk berbicara, apalagi menyanyi. Namun kenyataannya sangat berbeda dan ia dapat bernyanyi dengan sangat baik. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya ketika ia masih berusia enam tahun. Selain menyanyi, ia juga memiliki bakat bermain piano dan berolahraga. Ia tersisih dari American idol pada minggu kesembilan. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang musik.


</doc>
<doc id="551783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551783" title="Ralph Cudworth">
Ralph Cudworth

Ralph Cudworth (1617-26 Juni 1688) adalah seorang filsuf dari Inggris dan pemimpin dari para Platonis di Cambridge. Khotbah-khotbah yang disampaikannya pada tahun 1647 berisi prinsip-prinsip toleransi agama. Salah satu karya terpentingnya berjudul "Sistem Intelektual yang Benar dari Alam Semesta" ("The True Intellectual System of the Universe").


</doc>
<doc id="551784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551784" title="High Laver">
High Laver

High Laver adalah sebuah desa di daerah Essex, Inggris. Ia terletak 4 mil di sebelah timur Harlow. Ketika John Locke, seorang filsuf Inggris yang terkenal, wafat, ia dimakamkan di sini.


</doc>
<doc id="551785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551785" title="WebCite">
WebCite

WebCite adalah layanan pengarsipan laman web atas permintaan ("on demand"). Layanan ini memungkinkan isi suatu laman pada suatu saat tertentu diarsipkan untuk dapat dilihat lagi, bahkan jika laman aslinya telah berubah atau hilang (atau disebut juga pranala rusak). Layanan ini terutama bermanfaat dalam konteks ilmiah agar dapat mempertahankan rujukan yang sama dengan saat dikutip. WebCite adalah suatu konsorsium nirlaba anggota International Internet Preservation Consortium yang didukung oleh banyak penerbit dan penyunting dan dapat digunakan oleh pengarang maupun pembaca secara gratis.



</doc>
<doc id="551791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551791" title="Bo Bice">
Bo Bice

Bo Bice (lahir di Helena, Alabama, Amerika Serikat, 1 November 1975) adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi runner-up dalam American idol musim keempat. Ia merupakan seorang ayah dari dua orang anak. Ia bertemu istrinya ketika ia bekerja sebagai pegawai di sebuah toko gitar, dan sebagai pelayan di sebuah kafe di Alabama. Sebelum mengikuti American idol, ia telah menjadi vokalis band "Sugar Money". Berjenggot dan memiliki rambut panjang berwarna coklat merupakan ciri khas penampilannya. Sesaat setelah kompetisi tersebut berakhir, ia mulai berkarier di dunia musik dengan memmbuat rekaman album yang berjudul "The Real Thing" pada tahun 2005 di bawah "RCA Records".


</doc>
<doc id="551793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551793" title="Pengarsipan web">
Pengarsipan web

Pengarsipan web adalah proses mengumpulkan bagian dari WWW dan memastikan koleksi tersebut diawetkan dalam suatu arsip, misalnya situs arsip, untuk diakses peneliti, sejarawan, dan masyarakat umum pada masa datang. Besarnya ukuran Web membuat arsiparis web umumnya menggunakan perangkak web untuk pengumpulan secara otomatis. Organisasi pengarsip web terbesar yang menggunakan ancangan perangkak web ini adalah Internet Archive yang berupaya memelihara arsip dari seluruh Web. Perpustakaan nasional, arsip nasional, dan berbagai konsorsium organisasi lain juga terlibat dalam upaya pengarsipan konten Web yang memiliki nilai penting bagi mereka. Perangkat lunak dan layanan komersial juga tersedia bagi organisasi yang ingin mengarsipkan konten web mereka sendiri untuk berbagai keperluan.



</doc>
<doc id="551796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551796" title="Al-Ustazah Fatimah">
Al-Ustazah Fatimah

Al-Ustazah Fatimah (, , ) adalah sebuah film komedi asal Mesir buatan tahun 1952 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Kamal Al-Shennawi, Faten Hamama, dan Abdel Warith Assir.

Fatimah (Faten Hamama) adalah lulusan dari sekolah hukum dan mendirikan sebuah firma hukum sendiri. Di sekolah hukum ia bertemu dengan siswa lain yang bernama Adel (Kamal Al-Shennawi), dan keduanya menjalin hubungan romantis. Film ini menyoroti kesulitan perempuan pekerja di masyarakat Mesir. Salah satu klien Adel melibatkan dirinya dalam sebuah kejahatan. Adel menjadi tersangka sendiri namun berkat dukungan dan pembelaan Fatimah, dia memperoleh kebebasan. Setelah memenangkan kasus ini, Fatimah dan Adel akhirnya menikah.




</doc>
<doc id="551799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551799" title="Kristen Dalton">
Kristen Dalton

Kristen Dalton (lahir di Wilmington, North Carolina, Amerika Serikat, 13 Desember 1986) adalah seorang pemenang Miss USA 2009. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjuarai salah satu kontes kecantikan termegah di Amerika. Pada Minggu 19 April 2009, ia resmi dinobatkan sebagai pemenang setelah berhasil menyisihkan kelimapuluh finalis lainnya. Saat ini, selama setahun ke depan ia akan menjalankan semua tugasnya sebagai MISS USA dan akan mewakili USA dalam ajang "Miss Universe". Atas kemenangannya tersebut, ia berhak mendapatkan sebuah apartemen mewah di "New York", tim public relations, pelatihan akting, beasiswa dua tahun di "New York Film Academy", dan gaji yang tak diungkapkan.


</doc>
<doc id="551800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551800" title="Jérémy Toulalan">
Jérémy Toulalan

Jérémy Toulalan () adalah seorang pemain sepak bola Prancis yang saat ini bermain untuk Monaco sebagai gelandang bertahan.

Jérémy Toulalan bermain untuk Nantes sebelum pindah ke Lyon, klub yang saat ini ia bela. Untuk Nantes, Jérémy telah bermain 94 kali dan mencetak 1 gol.

Untuk , Jérémy telah bermain di berbagai tingkatan umur, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Prancis pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="551803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551803" title="Diana DeGarmo">
Diana DeGarmo

Diana DeGarmo (lahir di Birmingham, Alabama, Amerika Serikat, 16 Juni 1987) adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi runner-up dalam American idol musim ketiga. Semasa kecil, ia telah menjadi pusat perhatian masyarakat di wilayahnya ketika ia berhasil memengangkan berbagai kompetisi menyanyi dan kontes kecantikan. Namun, ia ingin menjadi seorang penyanyi professional dengan mengikuti American idol. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak usia 5 tahun ketika ia mulai berani untuk bernyanyi di muka umum. Ia sempat mengikuti kursus vokal secarra teratur pada saat masih kecil dan ketika sebelum mengikuti American idol. Selain bernyanyi, ia memiliki bakat menari dan bermain billiard. Sesaat setelah kompetisi tersebut berakhir, ia mulai berkarier di dunia musik dengan merilis album rekaman.


</doc>
<doc id="551804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551804" title="Al Zouga Talattashar">
Al Zouga Talattashar

Al Zouga Talattashar (, , ) adalah sebuah film komedi asal Mesir buatan tahun 1961 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Rushdy Abaza, Shadia, dan Abdel Moneim Ibrahim. Film ini dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12.



</doc>
<doc id="551806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551806" title="Jonas Proast">
Jonas Proast

Jonas Proast (1640-1710) adalah seorang imam Gereja Anglikan di Inggris dan juga seorang akademisi. Ia dikenal karena perdebatannya dengan John Locke.


</doc>
<doc id="551807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551807" title="Samuel Rutherford">
Samuel Rutherford

Samuel Rutherford (1600-1661) adalah seorang teolog Presbiterian dari Skotlandia dan juga seorang penulis. Buku Rutherford yang terkenal tentang politik adalah "Hukum adalah Raja" ("Lex, Rex"). Isinya merupakan teori politik tentang konstitusionalisme dan pembatasan kekuasaan pemerintah.

Bersumber dari suntingan Andrew Bonar, "Letters of Samuel Rutherford".





</doc>
<doc id="551808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551808" title="Gélson Fernandes">
Gélson Fernandes

Gelson Fernandes () adalah pemain sepak bola Swiss, yang saat ini bermain sebagai pemain tengah untuk FC Sion dalam status pinjaman dari Sporting Clube de Portugal dan tim nasional .



</doc>
<doc id="551809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551809" title="Jasmine Trias">
Jasmine Trias

Jasmine Trias () adalah seorang penyanyi Amerika dan Filipina. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi juara ketiga dalam American idol musim ketiga. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak kecil. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia telah menjadi pusat perhatian masyarakat di wilayahnya ketika ia berhasil memengangkan berbagai kompetisi menyanyi. Namun, ia ingin menjadi seorang penyanyi professional dengan mengikuti American idol. Dengan mengikuti ajang tersebut, ia memperoleh banyak penggemar dari berbagai negara, seperti Australia, Hongkong, Filipina, Indonesia, Singapura, dan Taiwan. Ia juga telah dikontrak sebagai bintang iklan berbagai produk tidak hanya di Amerika, tetapi juga di Filipina.


</doc>
<doc id="551811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551811" title="Didi Benami">
Didi Benami

Didi Benami () adalah seorang penyanyi Amerika. Ia merupakan seorang anak keturunan Iraeli. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berada di kelas 5 SD. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia sempat berprofesi sebagai pelayan. Ia memutuskan untuk mengikuti American idol setelah ia menerima masukan dari teman sekamarnya saat kuliah dan saat teman dekatnya yang menjadi inspirasinya dalam bernyanyi meninggal dunia. Ia tersisih dari American idol pada 31 Maret 2010, pada posisi 10 besar. Setelah tersisih, ia akan mengikuti "tour idol" dan akan mengejar kariernya di bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551813" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian">
Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian

Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian (Badan Litbang Pertanian) adalah salah satu unit Eselon I di Kementerian Pertanian Republik Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan penelitian, pengembangan dan inovasi di bidang pertanian. Pada awal berdirinya pada tahun 1974, Badan Litbang Pertanian memiliki 5 Pusat Penelitian Pengembangan (Pusliltbang), yaitu Puslitbang Tanaman Pangan, Puslitbang Tanaman Industri, Puslitbang Kehutanan, Puslitbang Peternakan, dan Puslitbang Perikanan.

Saat ini Badan Litbang Pertanian memiliki sejumlah unit kerja Eselon II, yaitu:

Berikut Tugas dan Fungsi yang dimiliki Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian:



</doc>
<doc id="551814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551814" title="Equipe Ligier">
Equipe Ligier

Equipe Ligier adalah sebuah tim balap mobil, lebih dikenal karena keikutsertaannya dalam formula satu mulai tahun 1976 hingga 1996. Tim didirikan pada tahun 1969 sebagai manufaktur mobil sport.

Setelah mengambil alih aset tim Matra, Ligier memasuki formula satu musim 1976 dengan mobil yang ditenagai Matra V12, dan memenangkan Grand prix tahun 1977 dengan pembalap Jacques Laffite. Hal ini membuat kemenangan total Prancis dalam kejuaraan dunia Formula Satu.

Persetujuan dengan Matra diakhiri tahun 1979 dan Ligier membangun mobil dengan mesin Cosworth, Ligier JS11. JS11 memulai musim dengan memperoleh kemenangan di dua seri awal dengan pembalap Laffite. Meskipun begitu, JS11 menghadapi kompetisi serius ketika Williams dan Ferrari memperkenalkan mobil dengan modifikasi aerodinamika. Sisa musim menjadi lebih suram bagi tim ini.

JS11 dan penggantinya membuat Ligier menjadi satu dari tim terbaik di awal 1980an. Meskipun mendapat sponsor besar dari Talbot dan perusahaan swasta Prancis seperti SEITA dan Française des Jeux (perjanjian dengan François Mitterrand memberikan bantuan) tim mengalami penurunan di musim 1982. Di pertengahan 1980an, tim mendapat keuntungan dari persetujuan mesin turbo Renault gratis. Hal ini membuat mereka lebih kompetitif, tetapi tidak di papan atas, meskipun mendapat dukungan dari Gitanes, Loto dan elf. Ketika Renault mundur tahun 1986, Ligier ditinggal tanpa pemasok mesin bonafit. Pemutusan kerjasama dengan Alfa Romeo (Karena kritik keras dari René Arnoux mengenai mesin Alfa Romeo) diikuti dengan pembelian mesin kepada Megatron, Judd dan Cosworth dan kemudian melakukan kontrak kerja dengan Lamborghini, Renault dan Mugen-Honda.
Pada tahun-tahun terakhirnya Ligier hanya memdapat perhatian kecil dari publik dan dukungan finansial yang minim. Secara mengejutkan, tim menjadi lebih kompetitif, yang dipengaruhi talenta ahli aerodinamika Frank Dernie, yang terasah akibat rivalitas dengan Alan Jones di Williams yang sering mengalahkan Ligier di akhir 1970an.

Talenta mekanik muda Loïc Bigois memberikan pengaruh yang baik. Namun hal ini juga memberikan pemikiran bahwa pada tahun-tahun sebelumnya, Guy Ligier lebih mementingkan menghasilkan uang daripada mengembalikan kemampuan tim. Tim mendapat angin segar saat Guy Ligier menjual tim kepada Cyril de Rouvre setelah musin 1992 yang buruk setelah gagal memanfaatkan potensi meskipun disokong oleh mesin Renault yang sama dengan tim dominan, Williams team. Ligier mendapat delapan podium dalam empat tahun kedepan, kontras dengan kegagalan memperoleh podium antara tahun 1987 sampai 1992.

Tahun 1996, mesin Mugen Honda JS43 menjadi mesin yang seimbang, jika tidak dibandingkan dengan mesin Williams. Tim mendapat kemenangan mengejutkan saat Olivier Panis memenangkan Monaco Grand Prix, dalam balapan yang keras. Kemenangan ini adalah momen yang baik bagi olahraga Prancis, di mana pada balapan ini hanya aad tiga kendaraan yang mencapai garis finish.

Tim dijual kepada Alain Prost dan menjadi Prost Grand Prix pada tahun 1997. Prost GP, meskipun mendapat dukunagn besar dari industri Prancis, gagal menunjukkan hasil yang baik dan bangkrut pada tahun 2002.

Tim secara tradisional menggunakan nomor 25 dan 26.

Setelah meninggalkan balapan menyusul kematian sahabatnya, Jo Schlesser, Guy Ligier bersama mekaniknya Michel Tetu mengembangkan sebuah mobil sport bernama JS1 (Inisial dari Schlesser). JS1 bermesin cosworth mendapat kemenangan di Albi dan Monthlery tahun 1970, tetapi gagal finish di Le Mans dan di Tour Automobile de France.

Tahun 1971, Ligier mengembangkan JS1 menjadi JS2 dan JS3. JS2 dihomologasi untuk versi jalanan dengan mesin Maserati V6, sedangkan JS3 merupakan prototip mobil sport terbuka bermesin Cosworth DFV V8. JS3 menang di Monthlery tahun 1971 namun gagal mencapai jarak tempuh minimum di Le Mans. Setelah itu, produksi JS3 dihentikan, dan Ligier memasang Cosworth DFV di mobil jalanan JS2, finish kedua di Le Mans tahun 1975. Guy Ligier kemudian mengubah usahanya menuju formula satu.

Tahun 2004, Ligier kembali ke balap mobil setelah membeli Automobiles Martini. Tico Martini merancang sebuah sasis Formula 3 yang diperkenalkan pada tahun 2004 Paris Motor Show sebagai Ligier JS47, tetapi karena pasar lebih tertarik pada Dallara, mobil ini tidak pernah membalap.

tahun 2005 Ligier memperkenalkan mobil sport, JS49, sebuah prototip sport yang dibuat untuk kelas 2000 cc CN, yang digunakan dalam V de V Challenge.


</doc>
<doc id="551815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551815" title="Paige Miles">
Paige Miles

Paige Miles () adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Kepribadiannya yang selalu ceria menjadi salah satu ciri khasnya. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak masih muda. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia berprofesi sebagai guru taman kanak-kanak. Ia memutuskan untuk mengikuti American idol karena terinspirasi dari Kelly Clarkson, pemenang American idol musim pertama. Ia tersisih dari American idol pada 24 Maret 2010, pada posisi 11 besar. Sekalipun tersisih, ia mengatakan tidak akan pernah menyesal karena telah memperoleh pengalaman yang sangat berharga dari mengikuti ajang tersebut.


</doc>
<doc id="551816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551816" title="Metilasi DNA">
Metilasi DNA

Metilasi DNA merupakan peristiwa penambahan gugus metil pada atom C nomor 5 dari cincin pirimidina sitosina atau nitrogen nomor 6 dari cincin purina adenina sebagai bagian dari molekul DNA.

Peristiwa metilasi DNA adalah bagian dari perkembangan sel dan terwariskan melalui pembelahan sel. Biasanya, gugus-gugus metil akan disingkirkan pada pembentukan zigot namun prosesnya berangsur-angsur berlangsung kembali selama tahap perkembangan. Dengan demikian tingkat kandungan metil pada DNA dapat dijadikan alat penduga "usia" suatu sel.


</doc>
<doc id="551818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551818" title="Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Bioteknologi dan Sumberdaya Genetik Pertanian">
Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Bioteknologi dan Sumberdaya Genetik Pertanian

Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Bioteknologi dan Sumberdaya Genetik Pertanian (disingkat BB Biogen) adalah salah satu unit kerja dari Badan Litbang Pertanian Indonesia. Lembaga yang berlokasi di kota Bogor ini memiliki cikal bakal sebagai Balai Besar Penyelidikan Pertanian ("Algemeen Proefstation voor den Landbouw")., yang telah berdiri sejak tahun 1918.

Visi dari BB biogen adalah menjadi pusat penelitian dan pengembangan bioteknologi dan sumber daya genetik yang mendukung ketahanan pangan berkelanjutan dan agribisnis berdaya saing tinggi.



</doc>
<doc id="551819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551819" title="Anugerah Musik Indonesia 2010">
Anugerah Musik Indonesia 2010

AMI Awards 2010 adalah ajang AMI Awards yang ke-13 yang diadakan di JITEC, Mangga Dua Square, Jakarta Utara pada tanggal 9 Juni 2010. AMI Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian yang diadakan rutin sejak tahun 1997.






















</doc>
<doc id="551820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551820" title="Liga Muslim Dunia">
Liga Muslim Dunia

Liga Muslim Dunia () adalah salah satu organisasi Islam non-pemerintah terbesar di dunia. Organisasi ini didirikan di Mekkah tahun 1962 dan telah memiliki 60 anggota dari 22 negara Muslim. Liga Islam dunia bergerak di bidang penyebaran Islam, menjelasan prinsip dan ajaran agama, meyakinkan orang-orang untuk menaati perintah Tuhan, melakukan sangkalan atas laporan dan tuduhan palsu terhadap agama Islam, memberikan bantuan terhadap masalah yang dialami umat Islam, dan membantu proyek yang melibatkan penyebaran agama, pendidikan, dan kebudayaan.


</doc>
<doc id="551821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551821" title="Michael Lynche">
Michael Lynche

Michael Lynche (lahir di St.Petersburg, Florida, Amerika Serikat, 31 Mei 1983) adalah seorang penyanyi beraliran R&B dari Amerika. Ia adalah ayah dari seorang anak. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak masih muda. Sebelum mengawali kareiernya di bidang musik, ia pernah memperoleh beasiswa di bidang akademis dan atletis di "University of Central, Florida", di mana ia aktif bermain di salah satu klub sepak bola. Ia telah menandatangani kontrak rekaman dengan "Hoods Famous Music" sebelum ia terpilih menjadi semifinalis "Hollywood Week". Namun, ia tidak pernah didiskualifikasi dari ajang tersebut dikarenakan telah adanya kontrak rekaman dengan perusahaan lain. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang menyanyi.


</doc>
<doc id="551822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551822" title="Bertha dari Artois">
Bertha dari Artois

Santa Bertha adalah anak Rigobertus, seorang pangeran kerajaan Neustria, Prancis pada masa pemeritahan Raja Clovis II. Dalam cerita dikatakan bahwa sepeninggal suaminya Siegfridus, Bertha mulai menjalani hidup membiara. Ia sendiri mendirikan sebuah biara di Blangy, wilayah Artois, Prancis Utara. Di biara ini ia menjadi Abbas selama beberapa tahun sampai saat ajalnya.

Ada banyak cerita tentang Bertha, salah satunya adalah bahwa ia dibunuh oleh anak-anak tirinya sendiri. Santa Bertha meninggal pada 4 Juli 725. Hari kematiannya itu kemudian diperingati sebagai hari perayaannya dalam gereja Katolik Roma yang diperingati setiap tanggal 4 Juli.



</doc>
<doc id="551823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551823" title="Gisela dari Hongaria">
Gisela dari Hongaria

Gisela dari Hongaria (atau Gisele, Gizella dan dari Bayern; 985 – 7 Mei 1065) merupakan permaisuri pertama Hongaria melalui pernikahannya dengan István I dari Hongaria, dan saudari Heinrich II, Kaisar Romawi Suci. Gisela juga merupakan salah satu santa Katolik Roma.

Gisela adalah putri Heinrich II dari Bayern dan Gisèle de Bourgogne. Gisela dibesarkan sangat taat, kemungkinan besar dengan Uskup Wolfgang dari Regensburg sebagai mentor dan walinya. Gisela menikah dengan Raja István I dari Hongaria pada tahun 996 sebagai bagian dari kebijakan Hongaria untuk membuka diri ke Barat. Pasangan tersebut memiliki seorang putra, Santo Imre, yang meninggal pada tanggal 2 September 1031, ketika berburu babi hutan. Pernikahan István dan Gisela menandai titik balik dalam sejarah Hongaria.

Ratu Gisela memainkan peran mendasar dalam menyebarkan agama Katolik dan budaya barat di Hongaria.

Ketika Edmund II dari Inggris meninggal, ia digantikan oleh Knut. Putra Edmund yang masih bocah dikirim ke luar negeri dan berakhir di bawah perlindungan Raja István. Salah satu anak kembar mati muda, tetapi yang lainnya, Edward Ætheling, dibesarkan sebagai anak didik Ratu Gisela, dan dianggap di istana asing tersebut sebagai pewaris takhta Anglo-Saxon.

Raja István meninggal pada tahun 1038. Pada tahun 1046 Gisela, para pelayannya dan sejumlah pemukim Bayern meninggalkan Hongaria untuk kembali ke Bayern, dimana ia bergabung dengan biara di Passau dan menjadi kepala biara.

Ia tinggal di kesusteran Niedernburg di Passau, dimana ia meninggal.

Kanonisasi Gisela diupayakan pada abad ke-18 namun gagal. Ia dinyatakan Yang Diberkati pada tahun 1975. Hari peringatannya jatuh pada tanggal 7 Mei dan 1 Februari.

Gisela dan suaminya tidak dimakamkan bersama. Pada tanggal 4 Mei 1996, tangan kanan Raja István diawetkan dan dibawa kembali bersamaan dengan tulang yang diambil dari lengan Gisela. Keduanya sekarang disimpan di dalam sebuah kotak yang terbuat dari kaca dan emas dan dipajang di Basilika kota Veszprém, dimana Gisela pernah tinggal. Makamnya sangat terkenal dan dianggap sebagai makam kudus. Salib tersebut ditugaskan oleh Ratu Gisela untuk makam ibundanya, yang meninggal pada tahun 1006 dan dimakamkan di Niedermünster, Regensburg.

Gisela Yang Diberkati digambarkan di sebuah panel batu kapur putih oleh seniman Hongaria Sandor Kiss di dinding the Chapel of Our Lady – Queen of Hungary di Basilika Santo Petrus, Roma.



</doc>
<doc id="551824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551824" title="Tim Urban">
Tim Urban

Tim Urban () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang berasal dari Duncanville, Texas. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Posisinya sangat beruntung karena ia dipilih untuk menggantikan salah satu kontestan yang masuk ke dalam 24 besar, Chris Goligthly. Chris didiskualifikasi dari kompetisi tersebut karena dinilai masih terikat kontrak rekaman dengan salah satu perusahaan musik. Sebelum mengikuti ajang tersebut, ia berprofesi sebagai penyanyi di hotel dan restoran. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya saat ia masih berusia 13 tahun. Selain bernyanyi, ia juga mampu bermain gitar. Ia tersisih dari American idol pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.


</doc>
<doc id="551826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551826" title="William Penn">
William Penn

William Penn () adalah pendiri dari negara bagian Pennsylvania yang ketika itu merupakan koloni Inggris dan kini telah menjadi bagian dari negara Amerika Serikat. Ia dilahirkan dalam keluarga Anglikan dan merupakan anak dari Laksamana Sir William Penn. Ketika berumur 22 tahun William Penn bergabung dalam "Perkumpulan Keagamaan Persahabatan" ("Religious Society of Friends") atau "Quakers". Ia merupakan teman dekat dari George Fox, pendiri "Quakers".


</doc>
<doc id="551827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551827" title="Andrew Garcia">
Andrew Garcia

Andrew Garcia () adalah seorang penyanyi dan musisi Amerika. Ia adalah penduduk Moreno Valley, California. Ia merupakan seorang ayah dari seorang anak. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Merupakan hal yang tidak pernah dibayangkannya dapat masuk dalam 12 besar American idol. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya pada usia 18 tahun. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan alat musik gitar. Sebelum mengikuti American idol, ia berprofesi sebagai musisi dan kepala keluarga. Ia tersisih dari American idol pada 14 April 2010. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus melanjutkan kariernya sebagai musisi.


</doc>
<doc id="551829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551829" title="Kara DioGuardi">
Kara DioGuardi

Kara DioGuardi () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser musik, dan produser rekaman Amerika. Ia menikah dengan suaminya Mike McCuddy, seorang kontraktor umum dan mantan guru pada 5 Juli 2009. Namanya dikenal luas setelah lagu ciptaannya berhasil masuk dalam salah satu nominasi lagu terfavorit dalam Grammy Awards dan juga keikutsertaannya sebagai juri keempat dalam ajang American idol. Ia sering menulis lagu untuk penyanyi-penyanyi ternama, seperti Britney Spears, Hillary Duff, Jessica Simpson, dan Gwen Stefani. Selain itu, pengalamannya sebagai musisi telah banyak diakui masyarakat. Ia pernah bekerjasama dengan Paula Abdul dan Kelly Clarkson dalam suatu proyek pembuatan album.



</doc>
<doc id="551857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551857" title="Hukum Karakush">
Hukum Karakush

Hukum Karakush () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1953 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.



</doc>
<doc id="551862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551862" title="Steven Pienaar">
Steven Pienaar

Steven Jerome Pienaar () adalah pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain untuk klub Sunderland. Dia biasa bermain pada posisi gelandang sayap di sisi kiri maupun kanan lapangan dan juga anggota tim nasiomal . Dalam kariernya, Pienaar telah bermain untuk klub Ajax Cape Town, Ajax, Borussia Dortmund dan Tottenham Hotspur.



</doc>
<doc id="551868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551868" title="Ciudad del Este">
Ciudad del Este

Ciudad del Este adalah ibu kota departemen Alto Paraná, Paraguay. Kota ini terletak di tepi sungai Paraná pada . Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 320.782 jiwa pada tahun 2008.

Didirikan tahun 1957, kota ini awalnya disebut sebagai Puerto Flor de Lis, lalu Puerto Presidente Stroessner.



</doc>
<doc id="551927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551927" title="Stéphane Grichting">
Stéphane Grichting

Stéphane Grichting () merupakan seorang pemain sepak bola Swiss. Ia merupakan seorang pemain bertahan yang saat ini bermain untuk klub Grasshopper Club Zürich, dan juga untuk . Ia termasuk dalam skuat pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="551928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551928" title="Soyuz TMA-19">
Soyuz TMA-19

Soyuz TMA-19 adalah sebuah misi penerbangan luar angkasa ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dan merupakan bagian dari program Soyuz. Soyuz TMA-19 diluncurkan dengan membawa 3 anggota dari kru Ekspedisi 24 ("Expedition 24") ke Stasiun Luar Angkasa, yang akan menempati stasiun tersebut selama kira-kira 6 bulan. TMA-19 adalah penerbangan berawak ke-106 dari pesawat Soyuz, sejak misi pertama yang diluncurkan pada tahun 1967. Misi ini adalah misi ke-100 dari program Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Kru Soyuz TMA-19 ditetapkan oleh NASA pada 21 November 2008. Pimpinan misi adalah Fyodor Yurchikhin dari Badan Antariksa Federal Rusia, yang menjadi penerbangan luar angkasa ketiganya. Dua kru yang lain adalah Shannon Walker dan Douglas H. Wheelock dari NASA dan menjadi mekanik penerbangan. Soyuz TMA-19 adalah penerbangan Wheelock kedua, dan yang pertama bagi Walker.


</doc>
<doc id="551963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551963" title="Viktor Kassai">
Viktor Kassai

Viktor Kassai () merupakan seorang wasit yang berasal dari Hongaria. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2003. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan manajer penjualan.

Ia terpilih menjadi wasit pertandingan Final Liga Champions UEFA 2011 pada Mei 2011.

Viktor Kassai telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :



</doc>
<doc id="551970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551970" title="Kutu kepala">
Kutu kepala

Kutu kepala adalah sejenis parasit penghisap darah yang biasanya hidup di bagian kepala. Kutu betina mampu bertelur enam buah sehari. Telur ini selalu melekat dengan kuat pada rambut. Telur-telur ini akan menetas setelah kurang lebih 8 hari.

Kutu kepala merebak dengan cepat melalui sentuhan dengan rambut yang bermasalah. Ia juga dapat melompat ke kepala melalui sisir, topi, bantal dan handuk.







</doc>
<doc id="551977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551977" title="Stadion Nasional Singapura">
Stadion Nasional Singapura

Stadion Nasional Singapura (, , ) merupakan sebuah stadion yang terletak di Kallang, Singapura. Stadion ini telah ditutup pada 30 Juni 2007. Stadion ini dahulunya dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan kejuaraan atletik. Stadion ini mampu menampung 55.000 orang.



</doc>
<doc id="551978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551978" title="Suku Melayu Kedah">
Suku Melayu Kedah

Suku Melayu Kedah merupakan antara sub-suku Melayu yang terbesar di Malaysia. Mereka merupakan antara penghuni terawal Semenanjung Tanah Melayu. Kumpulan ini membentuk kira-kira 15% Suku Melayu di Malaysia.

Kerajaan Kedah pernah menjadi salah satu kerajaan purba yang terbesar di Nusantara. Kerajaan ini membentang daripada Divisi Tanintharyi di selatan Myanmar sehingga ke bahagian utara Semenanjung Tanah Melayu. Empayar Kedah juga pernah meliputi seluruh bahagian selatan Thailand. Ini menyebabkan sehingga ke hari ini majoritas Melayu Myanmar dan sebahagian Melayu Thailand berketurunan daripada Melayu Kedah.

Menurut sumber sejarah, Kerajaan Kedah merupakan salah satu kerajaan yang terkenal oleh pedagang dari Jazirah Arab. Ini menyebabkan perkahwinan campur antara suku Melayu dengan pedagang Arab. Disebabkan kuatnya pengaruh arab terhadap Bahasa Melayu Kedah, kita boleh menyimpulkan bahawa sebahagian besar daripada Melayu Kedah mempunyai darah campuran Arab. Namun, ini tidak bermakud bahasa setiap Melayu Kedah merupakan keturunan arab. Misalnya, sebagian mereka yang di Pulau Pinang berkemungkinan mempunyai darah India, manakala mereka yang berada di Thailand mempunyai darah campuran Suku Thai.

Majoritas daripada penduduk Lembah Kedah merupakan berketurunan suku Melayu Kedah. Lembah ini meliputi Provinsi Satun di Thailand serta 3 negara bagian utara Malaysia (Perlis, Kedah dan Pulau Pinang). Ia meliputi kawasan berkeluasan kurang lebih 25,908 km persegi.

Pada hari ini, kebanyakkan suku Melayu Kedah menggelar diri mereka sebagai "Orang Utara" berikutan tempat asal mereka di utara Semenanjung Malaya. Begitu juga bahasa mereka yang dikenali sebagai "Pelet Utara" atau logat utara.

Bahasa Melayu Kedah boleh dibahagikan kepada beberapa sub-dialek, antaranya Kedah Pesisir (Standar), Kedah Utara, Perlis-Langkawi, Pulau Pinang, Satun dan lain-lain.

Sebahagian besar adat serta budaya masyarakat Melayu Kedah mempunyai persamaan dengan Suku Melayu Semenanjung Malaysia. Perbedaan utama ialah dialek mereka yang agak berbeda dengan Bahasa Melayu standar.
Antara Kebudayaan Melayu Kedah ialah:




</doc>
<doc id="551983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551983" title="Hyatt">
Hyatt


Hyatt Hotels Corporation berdiri dari sebuah pembelian rumah Hyatt, di Los Angeles International Airport pada 27 September 1957. Pemilik aslinya adalah seorang wirausaha, Hyatt von Dehn dan Jack D. Crouch. Von Dehn sangat ingin keluar dari bisnis hotel setelah beberapa tahun, sehingga ia menjual saham hotelnya kepada Jay Pritzker. Adik jay, Donald, di bawah naungan Jack Crouch, mengambil alih operasi perusahaan dari hari ke hari dan memperoleh motel dan hotel, membangun citra yang memimpin dalam industri perhotelan. Dibawah pimpinan Donald, Hyatt menjadi jaringan hotel yang berkembang pesat di Amerika Serikat sampai akhir hayatnya pada tahun 1972.

Mark S. Hoplamazian adalah presiden dan CEO dari Hyatt corporation saat ini. Dia menduduki posisi jabatannya pada 28 November 2006.

Hyatt Gold Passport merupakan akumulasi poin hotel Hyatt atau sebuah program loyalti. Keanggotannya gratis dan bisa digunakan melalui sistem online ataupun melalui resepsionis dihotel tersebut. Poin dapat diakumulasikan dan digunakan untuk membayar biaya bermalam, meningkatkan kamar atau mengubahnya menjadi tiket pesawat dengan maskapai yang telah ditentukan.



</doc>
<doc id="551986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551986" title="Bukit Tidar">
Bukit Tidar

Bukit Tidar adalah bukit yang terletak di Bagian Magelang Selatan dan berada di dalam kompleks Akademi Militer, . Bukit ini terkenal sebagai Paku pulau Jawa, disini juga terdapat beberapa makam dan petilasan leluhur masyarakat Magelang; salah satunya adalah petilasan penyebar agama Islam di Jawa Tengah yakni petilasan Syekh Subakir dari persia. Bukit Tidar memang tidak terlalu tinggi, tetapi pohon-pohonan di sini berfungsi sebagai paru-paru kota sehingga udara Kota Magelang selalu segar,dari sini juga anda dapat menikmati pemandangan Kota Magelang dari atas Tugu AKMIL. Letak Bukit Tidar tepatnya di Kelurahan Magersari, kecamatan Magelang Selatan. Untuk mengunjunginya anda bisa melewati dua jalan,yaitu lewat Pasar Burung dan lewat samping Akademi Militer dengan naik angkot jalur 6, 8, 10, dari Terminal Soekarno-Hatta turun di Perempatan Pasar Burung, untuk melalui jalan samping AKMIL anda dapat melanjutkan perjalanan dengan angkot jalur 2 setelah turun di Shopping Centre. Sekarang telah dibangun jalan pintas menuju bukit tidar tempatnya di belakang terminal lama.


</doc>
<doc id="551988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=551988" title="Admetos">
Admetos

Dalam mitologi Yunani, Admetos (, "Admetos", "liar", "tak dapat dijinakkan") adalah raja Ferai di Thessaly. Dia menggantikan ayahnya, Feres. Admetos adalah salah seorang Argonaut, dia juga ikut serta dalam perburuan Babi Kalidon.

Admetos terkenal atas kebaikan dan keadilannya. Ketika Apollo dihukum selama setahun harus mengabdi sebagai manusia karena telah membunuh Delfin, Apollo tinggal di rumah Admetos dan menjadi gembalanya. Sebagai balasannya, Apollo membuat semua sapi milik Admetos melahirkan anak kembar selama digembalakan oleh Apollo.

Apollo juga menolong Ademtos menikahi Alkestis, putri Pelias, raja Iolkus. Alkestis diminati oleh banyak pria sehingga Pelias membuat sebuah tugas yang mustahil bagi para peminang Alkestis, mereka harus mengendarai kereta yang ditarik oleh babi hutan dan singa. Dengan bantuan Apollo, Admetos berhasil melakukannya dan menikahi Alkestis.

Pada hari perniahannya, Admetos menolak memberikan persembahan untuk Artemis sehingga sang dewi mengisi kamar pengantin mereka dengan ular. Apollo sekali lagi menolong Admetos. Apollo juga menasehati Admetos untuk memberikan persembahan untuk Artemis agar sang dewi melenyapkan ular-ularnya.

Pertolongan terbesar Apollo pada Admetos adalah ketika Apollo membujuk para Dewi takdir untuk menunda kematian Admetos. Apollo membuat para Dewi takdir mabuk sampai mereka setuju untuk menangguhkan kematian Admetos asal ada orang yang bersedia mati menggantikannya. Pada awalnya orang tua Admetos mau mati menggantikan anaknya tetapi ketika hari yang ditentukan tiba, mereka tidak mau mati. Adalah Alkestis, istri Admetos, yang kemudian bersedia mati untuk suaminya.

Setelah Alkestis mati, Admetos baru sadar bahwa hidupnya tak berarti tanpa istrinya dan berharap Alkestis hidup kembali. Saat itu Herakles, yang sedang dalam tugas menangkap Kuda betina Diomedes, beristirahat di kediaman Admetos dan dijamu dengan baik oleh Admetos. Untuk membalas kebaikan tersebut, Herakles memasuki makam Alkestis dan bertarung dengan Thanatos (dewa kematian). Herakles mampu mengalahkan Thanatos sampai sang dewa bersedia mengembalikan roh Alkestis ke dunia manusia. Anak Admetos yang paing terkenal adalah Eumelos, yang memimpin pasukan Firae dalam Perang Troya. Admetos juga memiliki seorang putri bernama Perimele.




</doc>
<doc id="552022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552022" title="Gugus metil">
Gugus metil

Dalam kimia, metil adalah gugus fungsional alkil hidrofobik (tidak larut dalam air). Namanya diturunkan dari metana, suatu senyawa alkana sederhana. Metil adalah metana yang kehilangan satu atom hidrogen, sehingga menjadi tidak stabil dan reaktif. Rumus kimianya adalah -CH. Gugus ini seringkali muncul dalam banyak senyawa organik.

Gugus metil dapat diikat pada senyawa organik melalui reaksi SN2 terhadap iodometana, atau melalui reaksi metil-litium (dapat pula metil-magnesium klorida) dengan sebuah atom karbon.


</doc>
<doc id="552031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552031" title="Abid El Mal">
Abid El Mal

Abid El Mal () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1953 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Faten Hamama, Imad Hamdi, Farid Shawqi, Mahmoud El-Meliguy, Mokhtar Osman, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="552036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552036" title="Kalimat El Hak">
Kalimat El Hak

Kalimat El Hak () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1953 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Shadia, Omar El-Hariri, Ismail Yasin, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="552037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552037" title="Beit Al Ashbah">
Beit Al Ashbah

Beit Al Ashbah () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1951 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.



</doc>
<doc id="552048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552048" title="Daftar episode Detektif Conan">
Daftar episode Detektif Conan

Episode dari serial anime Detektif Conan diarahkan oleh Kenji Kodama dan Yasuichiro Yamamoto dan diproduksi oleh Tokyo Movie Shinsha dan Yomiuri Telecasting Corporation. Lima puluh episode dari serial Detektif Conan Bahasa Inggris disiarkan di Cartoon Network sebagai bagian dari blok program Adult Swim pada 24 Mei 2004 sampai Januari 2005 dan telah dihentikan karena rendahnya popularitas.

Pada Juli 2009, 17 bagian dan 143 total volume telah dirilis oleh Shogakukan. Lima kotak koleksi DVD dari adaptasi Inggris dari anime telah dirilis oleh Funimation Entertaiment dan berisi lima musim pertama dari anime.


</doc>
<doc id="552052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552052" title="Detektif Conan (musim 1)">
Detektif Conan (musim 1)

Berikut ini merupakan daftar episode musim pertama dari seri Detektif Conan.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="552077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552077" title="Daftar OVA Detektif Conan">
Daftar OVA Detektif Conan

Berikut ini merupakan daftar animasi video asli Detektif Conan.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
