<doc id="888747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888747" title="Hotman Paris Hutapea">
Hotman Paris Hutapea

Dr. Hotman Paris Hutapea, S.H., LL.M., M.Hum. () adalah pengacara Indonesia. Dia bergerak di bidang hukum bisnis internasional. Dijuluki sebagai “Raja Pailit” dan pengacara selebritis Indonesia, serta pengacara 30 Miliar. Mendapatkan julukan 'Celebrity Lawyers', ‘The Most Dangerous Lawyer’ oleh majalah SWA, dan 'Bling-bling Lawyer' oleh salah satu majalah di Australia 

Hotman adalah anak dari pengusaha mobil di daerah yang serba berkecukupan. Walaupun orang tua tinggal di kampung di kecamatan di Tapanuli, tapi mereka sanggup menyekolahkan semua anaknya, yaitu dari 10 bersaudara delapan adalah sarjana, dan lima dari delapan tersebut lulus dari universitas termahal di Indonesia, yaitu Universitas Parahyangan. Menurut keluarga pada tahun 70an, universitas tersebut merupakan prestasi yang luar biasa. Dari kecil Hotman bersaudara diberikan pemahaman bahwa pendidikan itu sangat penting, sehingga semua semangat belajar. Ibu Hotman juga mengajarkan disiplin sejak kecil. Contohnya dia mendisiplinkan anak-anak untuk makan makanan yang bergizi supaya IQ-nya tinggi. Setiap hari beliau ke pasar beli ikan untuk dibuat sup, meminta anak-anak minum kuahnya, dan makan telor setiap tiap hari. Awalnya Hotman tidak terpikir menjadi pengacara karena semua orang ingin menjadi dokter atau insinyur, dan menganggap fakultas hukum merupakan buangan dan tidak bisa kaya. Hotman pernah merasa pesimis ketika teman-teman kuliahnya tidak serius kuliah, akan tetapi dia menyerap semua ilmu dan menjadi lulusan terbaik dan termuda di Fakultas Hukum Universitas Katolik Parahyangan.

bono. Hotman mengatakan bahwa dia kadang-kadang mengambil kasus selebriti karena bosan, dan kasusnya tidak sebanyak yang diberitakan karena menurutnya 99% kasusnya merupakan perkara bisnis internasional. Hotman juga tidak tertarik masuk DPR atau menjadi pejabat, karena sudah merasa jiwanya cocok sebagai pengacara. Dia senang orang menghargainya karena profesinya. Dia juga tidak suka apabila masuk partai karena merasa tidak bebas, dan harus tunduk dengan orang lain.

Dia selalu bekerja keras untuk kesuksesannya, setiap hari dia selalu bangun jam 4 pagi, jam 5 pagi sudah dikantor dan membuka kantor jam 6 pagi. Hal ini dinyatakannya bukan karena menyiksa diri atau rakus terhadap uang, tetapi karena suka kepada pekerjaannya. Hotman Paris Hutapea mengatakan rahasia suksesnya yaitu ""Lawyer" ada tiga jenis, lahir dari kandungan sudah jadi lawyer, berbakat gitu lho, born to be a lawyer. Lalu "lawyer" bagus, dan yang ketiga "lawyer" bodoh. Sepertinya saya "lawyer" yang memang sudah berbakat, ditambah dengan bekerja keras dan pendidikan dari orang tua." Selain itu, menurutnya, Profesi lawyer bukan profesi hafalan, bukan profesi karena dikasih, misalnya ada anak yang dikasih jadi direktur karena dikasih oleh orangtuanya, profesi lawyer itu harus karena pengalaman dengan melakukan, dengan bekerja by "doing", lawyer tidak mungkin jadi pengacara hebat kalau bukan karena pernah bekerja bertahun-tahun sebagai anak buah. Harus berkarier jadi anak buah, dan kalau bisa mencari pekerjaan di kantor pengacara yang memilki pengalaman internasional sehingga mentornya banyak proyek besar. Ketika mentornya atau bosnya sudah canggih, hanya dengan demikian bisa maju, dan itu harus sabar perlu minimum lima tahun sejak mulai bekerja. Menjadi pengacara sukses seperti sekarang ini memang membutuhkan proses yang panjang dan jalantuk mencapai kesuksesan memang diperlukan kerja keras.

Hotman merupakan pengacara yang sangat memperhatikan tampilan, dia sering tampil di hadapan publik dengan menggunakan barang-barang branded, termasuk cincin berlian, setelan jas khas hotman, dan lain-lain. Dalam wawancaranya kepada Bintang.com, Hotman berkata,"Kalau saya pakai berlian itu untuk menunjukkan identitas saya bahwa saya itu berkualitas lho, hati-hati, karena tidak mungkin saya pakai berlian kalau saya tidak berkualitas.". Baginya barang-barang branded yang ia kenakan bukanlah bermaksud untuk menyombongkan diri, ada alasan yang jelas dan sangat masuk akal "Ada alasan bisnisnya. Tidak ada satu pun barang yang saya pakai beli di dalam negeri. Bukan dalam rangka pamer karena saya setiap hari ketemu konglomerat, banker. Bule itu sangat jeli dengan merek pakaian yang kita kenakan,"

Hotman merupakan anggota komunitas Lamborghini Jakarta. Tak cuma Lamborghini bernopol B 999 NIP, Hotman juga mengkoleksi mobil bernama beken, seperti Hummer, Cadillac, Audi, hingga Ferrari. Untuk sportcar berlogo 'kuda jingkrak' Hotman Paris memiliki sebuah F430 yang terparkir di garasinya. Mobil itu ia beli dengan banderol Rp 5,5 miliar. Saat aktor Raffi Ahmad menikah pada tahun 2014, Hotman bersama klub Lamborghini Jakarta menghadiahkan mobil operasional kepada Raffi sebagai kado pernikahannya dengan Nagita Slavina.




Hotman pernah muncul di televisi Australia pada acara "The 7.30 Report" di ABC pada bulan Juli 2005 membela integritas, yang menyatakan: "Jadi saya tidak Tuan Bersih, tapi untuk kasus ini sementara aku bersih" dan melanjutkan dengan mengatakan "Tidak ada pengacara di dunia adalah bersih. Semua pengacara biasanya membantu dengan kemunafikan dan saya mencoba mengurangi kemunafikan saya sedikit. Jika Anda terus mengatakan pengacara Australia, pengacara Amerika mereka semua bersih, itu sama sekali omong kosong. Dalam wawancaranya dengan harian New York Times yang dimuat pada tanggal 23 April 2010 yang berjudul ""A Top Indonesian Lawyer May Be Honest to a Fault"", dia mengatakan "Jika saya mengatakan bahwa saya pengacara bersih, saya hipokrit, itu yang dapat saya katakan, dan jika pengacara lain mengatakan mereka bersih, mereka akan menuju penjara, dan mereka akan masuk neraka" Ketika ditanya apakah dia pernah memberikan uang kepada jaksa atau hakim, dia menjawab "Saya tidak ingin berkomentar tentang hal itu, karena yang dapat saya katakan tidak ada pengacara di dunia ini yang bersih. Itu yang dapat saya katakan. Saya kira kalian dapat membuat kesimpulan dari hal tersebut". Menurutnya, tidak ada dosa lebih besar daripada sebuah hipokrit. Dia mereferensikan kepada pertarungannya dengan Todung Mulya Lubis pada tahun 2006 dalam gugatan hukum antara Grup Salim dan klien Hotman yaitu Makindo yang berujung kepada pemecatan Todung dari Peradi tahun 2008.

Pada tahun 2014, Hotman Paris mengalami kecelakaan di Tol Wiyoto Wiyono KM 17, Jakarta Utara. Diduga, mobil mewah yang ditumpangi Hotman mengalami tabrakan beruntun dengan truk dan sebuah bis yang menyebabkan sopir truk meninggal. Berdasarkan hasil gelar perkara, menurut Kombes Pol Rikwanto, Kabid Humas Polda Metro Jaya, disebutkan ada 2 kecelakaan dalam kejadian tersebut. Kecelakaan pertama adalah kecelakaan tunggal yang menimpa truk boks setelah menyalip bus pariwisata sehingga menabrak pembatas jalan di sebelah kanan dan terguling. "Sopir tewas, kenek luka berat atas kecelakaan itu," tambah Rikwanto. Sementara pada kecelakaan kedua, lanjut Rikwanto, terjadi di belakang insiden kecelakaan yang pertama. Yakni melibatkan bus pariwisata yang menikung ke arah kanan sehingga menabrak mobil Lamborghini milik Hotman hingga rusak berat. "Kecelakaan tunggal yang pertama tidak bersentuhan dengan kecelakaan kedua," tutup Rikwanto Penyidik Kepolisian Polda Metro Jaya mengeluarkan Surat Perintah Penghentian Penyidikan (SP3) atas kasus tersebut



</doc>
<doc id="888760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888760" title="Nielsen">
Nielsen

Nielsen adalah suatu perusahaan yang bergerak di bidang informasi global serta media dan berfokus pada suatu penelitian dan melakukan suatu riset dalam memberikan suatu informasi tentang pemasaran dan konsumen, televisi, serta melakukan riset terhadap media yang lainnya, seperti riset terhadap bisnis publikasi, trade show dan riset terhadap dunia online.. Perusahaan Nielsen pun sering kita jumpai dalam melakukan riset terhadap media, terlebih masyarakat Indonesia cenderung mengakses internet dalam memenuhi kebutuhan sehari-hari.
Nielsen pun merupakan suatu perusahaan yang selalu dikaitkan dan bergerak di bidang Ilmu komunikasi, seperti dunia pemasaran dan periklanan, komunikasi media, jurnalistik hingga hubungan masyarakat (Public Relations). Nielsen pun memberikan suatu riset tentang gambaran konsistensi konsumen, sehingga produsen dapat memahami psikologis, sosiologis dan selera konsumen. Seiring berkembangnya Nielsen, Nielsen pun terbagi menjadi tiga bagian, yaitu Nielsen Consumer Research (NCR), Nielsen Media Research(NMR)dan Nielsen Retail Measurement Service (NRMS).

Nielsen adalah perusahaan yang didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1923. Perusahaan Nielsen didirikan oleh Arthur C. Nielsen, yang merupakan salah satu pencetus industri riset yang bergerak di bidang pemasaran modern. Ketika pertama kali mendirikan perusahan Nielsen ini, Arthur C. Nielsen membuat suatu inovasi dalam melakukan penelitian terhadap dunia pemasaran. Dan selama menjalankan tugasnya, Nielsen pun dinilai mampu menjalankan tugasnya dengan baik dan dinilai mampu menguntungkan bagi produsen dalam memahami selera konsumen berdasarkan riset yang dilakukan. Hal ini disebabkan Tn. Nielsen menciptakan teknik pengukuran ritel unik yang memberikan klien informasi yang obyektif pertama tepercaya tentang kinerja kompetitif dan dampak dari program pemasaran dan penjualan mereka pada pendapatan dan keuntungan .
Seiring berjalannya waktu, Nielsen pun berkembang menjadi perusahaan yang besar dan mendapatkan banyak klien. Hal ini membuat Tn. Nielsen untuk membuat kantor cabang lintas negara. Akhirnya, pada tahun 1939 Nielsen membuat kantor Internasionalnya di Negara Inggris. Pengembangan cabang yang dilakukan Nielsen pun berbuah manis. Pasca Perang Dunia II, perusahaan Nielsen pun beroperasi di kawasan Eropa Barat, Australia, dan Jepang. Nielsen pun menjelma menjadi perusahaan Internasional yang memiliki klien lintas negara yang cukup banyak. Nielson pun membentuk Nielson Media Research yang bertujuan melakukan kajian dan riset terhadap media.
Perkembangan Nielsen tak berhenti sampai di sini. Pada tahun 1990 Nielson masuk di kawasan Afrika. Dan pada tahun 1994, Nielsen mengembangkan perusahaannya di Asia Pasifik dan timur tengah.
Pada tahun 2001, Nielson masuk ke dalam VNU, yakni suatu badan pemimpin dunia dalam melakukan peninjauan lapangan tentang pemasaran dan periklanan, media bisnis dan media informasi yang merupakan dunia dari Ilmu Komunikasi. Pada tahun 2003 VNU menambah struktur organisasinya menjadi VNU informasi Pemasaran yang bertujuan untuk memenuhi kebutuhan klien dan memperlancar pemasaran yang dilakukan oleh klien itu sendiri.
Pada tahun 2005, VNU menambah bisnisnya ke bidang informasi kesehatan dan dunia farmasi dengan nama IMS Health yang bertujuan memberikan beberapa riset terkini dunia kesehatan dan memberikan informasi seputar kesehatan. Pada tahun 2006, VNU diakuisisi oleh enam perusahaan swasta. Dan pada akhirnya pada tahun 2007, VNU berubah nama menjadi The Nielsen Company. Nama tersebut diambil dari nama pendiri Nielsen itu sendiri. dan Nielsen pun berkembang hingga masuk ke Indonesia. Nielsen Audience Measurement Indonesia telah menyediakan informasi dan pelayanan untuk TV/Koran/Majalah/Radio ke para pemilik media dan industri periklanan sejak 1976 dan pelayanan TAM ( Technology acceptance model ) sejak tahun 1991.

Bagian yang memiliki fungsi melakukan riset terhadap konsumen, dengan tujuan mengetahui konsistensi dan pola pikir masyarakat dalam memandang suatu hal. Seorang produsen pasti menginginkan masyarakat menggunakan produknya. Di samping itu produsen pun harus mengetahui selera konsumen, sehingga produknya pun laku di pasaran.
Nielsen Consumer research pun juga memberikan suatu inovasi dalam hal pemasaran dan periklanan. Dalam dunia perdagangan, pemasaran merupakan suatu hal penting bagi produsen. Fakta membuktikan banyak konsumen yang berminat membeli suatu barang karena teknik pemasaran dan iklan berkesan di benak masyarakat. Nielsen pun mencoba memberi suatu kajian dalam hal bagaimana kita melakukan teknik pemasaran yang berkesan dan tepat sasaran.

Nielsen media Research merupakan bagian dari Nielsen yang melakukan kajian dan riset terhadap media. Dalam industri media diperlukan pula suatu riset tentang penilaian terhadap suatu media oleh masyarakat luas. Kita sering menemukan suatu ketidakpuasan masyarakat terhadap media. Hal ini membuat Nielsen membuat riset terhadap media, sehingga media pun dapat mengikuti selera masyarakat.Nielson pun juga melakukan riset terhadap dampak sosial yang disebabkan oleh pengaruh media.lembaga survei dunia Nielsen ini pun pernah mengatakan peran televisi sebagai "pengasuh elektronik" itu telah tergantikan oleh komputer tablet

Merupakan bagian dari Nielsen yang melakukan pelayanan terhadap ukuran riset yang dikeluarkan. Dalam hal ini Nielsen memberikan suatu masukan berupa inovasi terhadap klien. Klien bekerja dengan layanan kami untuk:
1. Mengukur kinerja pasar mereka
2. Menganalisis dinamika pasar
3. Mendiagnosis dan memecahkan masalah pemasaran dan penjualan, dan
4. Mengidentifikasi dan menangkap peluang pertumbuhan

Nielsen pasar banyak produk informasi, bersama dengan layanan dan alat-alat yang membantu klien menggunakan informasi dengan benar untuk mengatasi masalah-masalah bisnis yang spesifik.

Layanan Pengukuran Ritel dalam Nielsen (RMS) menyediakan pengamatan terus menerus dari suatu penjualan produk kepada konsumen atau masyarakat. Informasi RMS ini tersedia di lebih dari 80 negara. Sangatlah berguna dalam mengamati pasar dunia.

dalam hal ini, Nielsen memberikan suatu gambaran tentang perilaku konsumen dan selera konsumen secara berkala, sehingga klien tahu apa yang dibutuhkan masyarakat luas.

Niesen bekerja dengan pengecer dan produsen di seluruh dunia untuk memberikan dorongan untuk berbisnis, mudah menerapkan solusi untuk menumbuhkan kembali investasi mereka yang terukur dalam mengelola berbagai kegiatan ekonomi seperti yang terdapat pada toko dan di pasar. Nielsen membantu klien dengan membuat keputusan kunci dalam isu-isu seperti pertumbuhan ekonomi dan persaingan pasar global

layanan riset konsumen yang dilakukan Nielsen membantu klien memperoleh langkah-langkah kualitatif dan kuantitatif dari sikap konsumen dan perilaku pembelian, kepuasan pelanggan, kesadaran merek dan ekuitas, efektivitas periklanan dan masalah pemasaran lainnya.Nielsen pun seing melakukan riset tersebut. seperti Hasil pengukuran penjualan retail dan perilaku pembelian rumah tangga the Nielsen Company Indonesia menunjukkan bahwa peningkatan Produk Domestik Bruto (PDB) per kapita ke angka US$3.015 pada 2010 telah berdampak nyata terhadap peningkatan belanja konsumen.

Di mana klien berhak meminta suatu pelayanan yang sifatnya eceran terhadap Nielsen

Nielsen membantu menangani masalah internal klien dalam melakukan pemasaran, dari harga barang hingga modal yang harus dikeluarkan,sehingga para klien kami dapat menganalisis dan memahami peta persaingan pemasaran publik. selain itu Nielsen seperti melakukan suatu simulasi atau model untuk menggambarkan sesuatu.contohnya, Nielsen pernah melakukan suatu penelitian berupa simulasi atau prediksi selama bulan puasa dan lebaran masyarakat cenderung menghabiskan waktunya dengan belanja di pasar modern seperti supermarket, hypermarket dan minimarket.

Nielsen memfasilitasi klien dengan beraneka macam software dan metode pemublikasian yang dirancang untuk menempatkan informasi yang sesuai dengan keadaan dan mencoba membuat keputusan ketika klien membutuhkannya. Nielson menggunakan suatu teknologi yang canggih dalam analisis dan data manajemen sistem untuk produsen untuk membuat suatu laporan yang akurat dalam hal memberi informasi yang dapat menjadi rujukan dalam membuat keputusan.

Nielsen memberikan suatu pelayanan antar negara dan terdapat dibeberapa titik penjuru dunia, hal ini disebabkan adanya globalisasi yang menumbuhkan hasrat kerja sama antar perusahaan. Terlebih di era globalisasi ini masyarakat dunia cenderung memiliki hasrat bekerja sama tanpa ada batas teritorial.Kepercayaan konsumen telah mendorong reli pasar dunia, mengangkat keuntungan perusahaan, menggulingkan rezim politik, bank yang ditutup dan protes berbahan bakar. Sekarang, Konsumen dunia membentuk kembali ekonomi global, memindahkan pusat gravitasi konsumen lebih ke timur ke arah selatan menuju Asia dan Amerika Latin..



</doc>
<doc id="888769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888769" title="Karen Agustiawan">
Karen Agustiawan

Karen Agustiawan () adalah Direktur Utama Pertamina periode 2009-2014. Pada tahun 2011, "Forbes" memasukkan dia sebagai yang pertama di dalam daftar "Asia's 50 Power Businesswomen". Setelah mengundurkan diri dari PT Pertamina, Karen menjadi guru besar di Harvard University, Boston, Amerika Serikat.

Agustiawan lahir di Bandung, Jawa Barat pada 1958. Dia adalah anak perempuan dari R. Asiah dan Dr. Sumiyatno, utusan pertama Indonesia di World Health Organization dan presiden terdahulu dari Biofarma, perusahaan farmasi. Pada tahun 1983, ia lulus dari Institut Teknologi Bandung pada jurusan Teknik fisika. Ia menikah dengan Herman Agustiawan, seorang mantan pegawai di Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) yang sekarang bekerja di Dewan Energi Nasional. Ia mempunyai 3 orang anak.

Lulus dari jurusan Teknik Fisika Fakultas Teknik Industri, Institut Teknologi Bandung tahun 1983, Karen memulai kariernya sebagai profesional di Landmark Concurrent Solusi Indonesia sebagai "business development manager" (1998-2002), dan Halliburton Indonesia sebagai "commercial manager for consulting and project management" (2002-2006). Berkarier di PT Pertamina (Persero) sebagai staf ahli direktur utama PT Pertamina (Persero) untuk bisnis hulu (2006-2008), kemudian dipercaya menjabat sebagai direktur hulu sejak 5 Maret 2008 hingga ia di tunjuk oleh pemegang saham untuk memimpin Pertamina sebagai Direktur Utama PT Pertamina (Persero) pada 5 Februari 2009. Dalam era kepemimpinannya visi Pertamina saat ini menjadi perusahaan energi kelas dunia dan champion Asia pada 2025 dengan aspirasi "energizing Asia".

Karen Agustiawan resmi berhenti dari jabatannya sebagai CEO PT Pertamina tertanggal 1 Oktober 2014 dan menjadi dosen guru besar di Harvard University, Boston, AS.


</doc>
<doc id="888792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888792" title="BTR">
BTR

BTR adalah album studio debut boy band Big Time Rush. Album ini dirilis pada tanggal 11 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="888823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888823" title="Elevate (album)">
Elevate (album)

Elevate adalah album studio kedua boy band Big Time Rush. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2011 oleh Columbia Records yang berasosiasi dengan Nickelodeon.


</doc>
<doc id="888848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888848" title="Masaki Satō">
Masaki Satō

Pada tahun 2011, Masaki berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.

Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Masaki Satō lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, dan Haruka Kudō.

Pada Januari 2012 Masaki ikut membintangi drama "Sūgaku Joshi Gakuen" yang ditayangkan Nippon Television. Masaki membuat debut resminya pada singel ke 48 Morning Musume Pyoco Pyoco Ultra, yang dirilis 25 Januari 2012.

Mulai tanggal 7 April 2012 Masaki bersama anggota generasi ke 9 dan ke 10 mendapatkan slot acara radio di radio nippon yang berjudul "Morning Musume no Morning Jogakuin ~Houkago Meeting~", yang mengudara setiap sabtu pukul 24:30~25:00.

Pada Juni 2012 Masaki dan anggota Morning Musume lainnya ikut serta dalam pementasan teater berjudul "Stacey’s Shoujo Saisatsu Kageki". Pada 10 Oktober 2012 Masaki bersama dengan Ayumi Ishida, Erina Ikuta dan anggota S/mileage Akari Takeuchi ditempatkan dalam unit yang bernama Harvest

Awal Januari 2013 Masaki Sato terpaksa absen dari aktivitasnya bersama Hello Project! dan Morning Musume karena demam tinggi, dan setelah pemeriksaan yang lebih rinci Masaki didiagnosa menderita Servikal adenitis atau infeksi kelenjar getah bening di bagian leher.

Pada tanggal 23 Juli 2013, diumumkan bahwa Masaki akan menjadi anggota dari unit baru Jurin bersama anggota Juice=Juice Karin Miyamoto, Jurin merupakan bagian dari Gerakan Satoyama bersama Peaberry, Green Fields, Harvest, DIY, dan Tasaki Asahi, mereka merilis singel DVD yang berjudul Hotaru Matsuri no Hi (hari festival kunang kunang).

Pada 13 Maret 2014, diumumkan bahwa Sato akan menjadi anggota dari unit baru gerakan Satoyama yang bernama Sato no Akari, bersama anggota Akari Uemura dan Rina Katsuta mereka merilis sebuah singel yang berjudul "Aa, Subarashiki hibi yo". Pada 5 hingga 21 Juni 2014 Masaki ikut serta dalam pementasan teater musikal yang dibintangi artis artis Hello Project berjudul "LILIUM -Lilium Shoujo Junketsu Kageki-" sebagai "Princess Marguerite".







Morning Musume
Hello! Project



</doc>
<doc id="889067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889067" title="Haruka Kudō (penyanyi)">
Haruka Kudō (penyanyi)

Pada tanggal 27 Maret 2010, di konser "2010 Hello! Project Shinjin Kōen sangatsu: Yokohama Gold!", Haruka Kudō diperkenalkan sebagai anggota baru Hello! Pro Egg, bersama dengan Nagasawa Wakana dan Kizawa Runa.

Debut konser pertamanya pada tanggal 1 Mei 2010, di "Hello! Project presents: Hello Fest in Odaiba Gurume Park".

Pada tahun 2011, Haruka berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.

Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Haruka Kudō lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, dan Masaki Satō. Pada usia 11, ia adalah anggota termuda yang pernah bergabung dengan Morning Musume, mematahkan rekor Ai Kago, yang berusia 12 tahun ketika dia bergabung.

Haruka Kudō ikut ambil bagian dalam dua pertunjukan panggung: "Ribbon: Inochi no Audition", pada 8-17 Oktober, dan "1974 (Ikunayo)" pada 14-18 Desember. Yang terakhir ini juga menampilkan Saki Nakajima, Chisato Okai, dan Karin Miyamoto.

Haruka membuat debut resminya pada singel ke 48 Morning Musume Pyoko Pyoko Ultra, yang dirilis 25 Januari 2012.

Mulai tanggal 7 april 2012 Haruka bersama anggota generasi ke 9 dan ke 10 mendapatkan slot acara radio di radio nippon yang berjudul "Morning Musume no Morning Jogakuin ~Houkago Meeting~", yang mengudara setiap sabtu pukul 24:30~25:00.









</doc>
<doc id="889079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889079" title="Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2012">
Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2012

Berikut adalah daftar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2012.













</doc>
<doc id="889142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889142" title="Miku Tanabe">
Miku Tanabe

Ia dilahirkan di Ōmihachiman, Prefektur Shiga tempatnya menghabiskan masa kecil hingga remaja. Sewaktu masih anak-anak, ia sering diajak neneknya melihat pengambilan gambar film "jidaigeki" di kanal Hachimanbori. Ia menyukai sejarah, dan sejak kecil sudah tertarik menjadi artis. Sebelum menjadi anggota AKB48, ia pernah beberapa kali mengikuti audisi, termasuk Audisi Angkatan Happy8 Morning Musume yang berlangsung Juli 2006 hingga April 2007. Ia lolos hingga seleksi tahap pertama.

Tanabe diterima sebagai anggota AKB48 lewat Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 3 pada 3 Desember 2006. Ia termasuk 20 orang yang lulus dari 12.828 pelamar. Ia begitu gembira dapat diterima sebagai anggota AKB48. Tanpa lebih dulu memberi tahu kedua orang tuanya, ia langsung menjawab setuju ketika diminta untuk segera pindah ke Tokyo.

Ia naik panggung untuk pertama kali sebagai anggota AKB48 dalam pementasan Tim B 1 Stage "Seishun Girls", 8 April 2007. Tanabe dipindahkan dari Tim B ke Tim K sesuai perombakan susunan anggota AKB48 yang diumumkan seusai malam konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Kepindahannya sebagai anggota Tim K mulai Oktober 2009, dan pentas pertamanya sebagai anggota Tim K pada 12 Maret 2010.

Pada konser malam "AKB48 Manseki Matsuri Kibō Sanpiryōron" 25 Maret 2010, Tanabe dan Mayumi Uchida diumumkan pindah dari AKS ke agensi artis Mousa. Pengumumannya secara resmi dimuat di situs web Mousa, sebulan kemudian, 22 April 2010.

Ia berhasil menjadi anggota "senbatsu" lewat turnamen batu-gunting-kertas "AKB48 19th Single Senbatsu Janken Taikai", 21 September 2010. Namanya berada di urutan pemenang ke-12. Selain menyanyi di lagu unggulan "Chance no Junban", ia pun berhak ikut mewakili AKB48 sebagai anggota tim "senbatsu" yang tampil di televisi.

Pada 30 Agustus 2011, Kepolisian Prefektur Shiga mengangkatnya sebagai duta kampung halaman keselamatan lalu lintas. Masa tugasnya selama satu tahun. Foto-fotonya mengenakan seragam polisi menghiasi kampanye keselamatan lalu lintas pada poster dan badan bus dan kereta api Ohmi Railway di Prefektur Shiga. Kereta api bermotifkan mobil patroli polisi dan berhiaskan foto-foto Miku Tanabe beroperasi selama setahun mulai 6 April 2012.
Bersama Sayaka Nakaya, Tanabe membentuk unit idola Baby Gamba yang merilis singel DVD, "Eejanaika" bersama label rekaman Avex, 14 September 2011. Dalam video promosinya, mereka berdua menyanyi dan menari sebagai tokoh tikus Gamba dari bacaan anak karya Atsuo Saito, "".

Pada 2 Maret 2012, Produser Yasushi Akimoto memilihnya sebagai salah seorang anggota "senbatsu" Google+ yang menyanyikan lagu "Gugutasu no Sora" untuk iklan televisi Galaxy Nexus. Iklan tersebut mulai ditayangkan 24 Maret 2012.
















</doc>
<doc id="889155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889155" title="Kuwah iték">
Kuwah iték

Gulee Itek adalah gulai bebek khas dari Aceh. Gulai ini berbahan dasar bebek kampung yang diolah sedemikian rupa sehingga empuk dengan racikan bumbu khas aceh yang rumit dan komplet sehingga menghasilkan cita rasa yang berbeda. Gulai bebek yang terkenal di kalangan masyarakat aceh adalah gulai bebek buatan daerah Bireuen karena bumbunya yang sangat kental dihasilkan dari perasan santan kental.


</doc>
<doc id="889156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889156" title="Kuwah beulangöng">
Kuwah beulangöng

Kuwah beulangöng, atau sering disebut juga dengan "gulèe sie kamèng" (), adalah masakan Aceh sejenis gulai yang berbahan baku utama daging kambing dan nangka muda yang dimasak dalam belanga, serta disertai potongan pisang kepok, dan ditambah cabai kering, kelapa gongseng, kayu manis, dan bumbu lainnya.


</doc>
<doc id="889157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889157" title="Jembatan Kalahien">
Jembatan Kalahien

Jembatan Kalahien adalah sebuah jembatan yang melintasi Sungai Barito, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang berlokasi di desa Kalahien, kecamatan Dusun Selatan ini memiliki panjang 620 meter dengan lebar 9 meter dan merupakan jembatan terpanjang kedua di Kalimantan Tengah setelah Jembatan Kahayan.

Jembatan Kalahien juga menjadi penghubung arus lalu lintas di tiga kabupaten, yakni Murung Raya, Barito Utara, dan Barito Timur dengan Kota Palangka Raya.
Jembatan Kalahien dibangun melalui program tahun jamak yang secara intensif dibangun tahun 2007 hingga 2010 dengan menelan dana Rp189 miliar.

Sebelum dibangun jembatan, warga Barito Selatan yang ingin ke Palangka Raya harus memutar melalui Kalimantan Selatan dengan menempuh sekitar 11-12 jam perjalanan darat. Jika tidak ingin memutar ke Banjarmasin, perjalanan menuju Palangka Raya bisa tetap menggunakan Jalan Raya Buntok-Palangka Raya sepanjang 199 km, tetapi untuk menyeberang Sungai Barito harus menggunakan kapal feri.
Setelah jembatan ini selesai dibangun, waktu tempuh dari Palangka Raya ke Buntok menjadi tiga kali lebih cepat, yakni sekitar empat jam dibanding ketika memutar melalui Kalimantan Selatan.

Jembatan Kalahien diresmikan oleh Gubernur Kalteng Agustin Teras Narang pada tanggal 25 November 2010.

Pada tanggal 5 Februari 2012 pukul 02.30 waktu setempat, jembatan tersebut ditabrak oleh kapal tongkang pengangkut batu bara dan menimpa tiang jembatan. Akibatnya, sambungan plat besi jembatan bergeser 5-8 cm. Namun, Dinas PU Kalteng mengatakan jembatan masih bisa dilewati serta konstruksi jembatan aman dan tak perlu dikhawatirkan.


</doc>
<doc id="889159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889159" title="Kuwah pliek u">
Kuwah pliek u

Kuwah pliek u adalah salah satu masakan seperti gulai berasal dari Aceh. Masakan ini memiliki bahan dasar ampas dari sisa minyak kelapa tua yang telah melalui proses pemerasan minyaknya. Pada umumnya, masakan ini dilengkapkan dengan daun dan buah melinjo, kacang panjang, kacang tanah, daun pepaya, daun singkong, rebung kecombrang,; kadang kala disajikan dengan "chu" (sejenis siput yang hidup di sungai). Dalam praktiknya, masyarakat Aceh juga menambahkan sayuran lain untuk masakan ini seperti kacang panjang, pepaya muda dan nangka muda. Selain itu untuk menguatkan rasa, asam sunti (belimbing wuluh yang dikeringkan setelah dikukus bersama garam) ditambahkan pula sebagai bumbu khasnya.

Masakan ini biasanya disajikan dalam beberapa acara dalam lingkungan masyarakat Aceh, seperti hajatan.



</doc>
<doc id="889160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889160" title="Madura United FC U-21">
Madura United FC U-21

Pelita Bandung Raya U-21 (sebelumnya bernama Pelita Jaya U-21) adalah tim kedua dari Pelita Bandung Raya yang berlokasi di Bandung, Jawa Barat, Indonesia didirikan pada tahun 1986. Pelita Jaya adalah salah satu klub paling sukses di era Galatama. Pendanaan klub didukung oleh Grup Bakrie. Sebelum berpindah ke Karawang, markas Pelita Jaya terletak di Jakarta, Solo, Cilegon, Purwakarta, dan Bandung.






</doc>
<doc id="889161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889161" title="Kuwah eungkôt yèe">
Kuwah eungkôt yèe

Kuwah eungkôt yèe atau gulai ikan hiu adalah masakan khas Aceh, yang dimasak dengan bumbu dan rempah-rempah yang khas, seperti "daun teumurui" dan daun jeruk purut, yang membuat aroma gulainya menjadi khas.


</doc>
<doc id="889163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889163" title="Sambai asam udeueng">
Sambai asam udeueng

Sambai Asam Udeung adalah masakan khas Aceh yang terbuat dari udang rebus yang dirajang kecil dan dibumbui dengan bumbu-bumbu bercita rasa asam dan pedas. Di salah satu rumah makan Aceh di Jakarta, asam udeung ini populer dengan sebutan "sambal ganja". Hal ini disebabkan sama sekali bukan karena makanan ini mengandung ganja, melainkan karena sambal ini membuat ketagihan orang yang menyantapnya.

Asam udeung ini selain sebagai lauk penyerta untuk disantap dengan nasi hangat, akan tetapi juga cocok untuk dipakai sebagai lauk penyerta Sie Reuboh (daging rebus) - masakan khas aceh lainnya. Pilihan dagingnya antara lain adalah kambing atau sapi yang direbus dengan cuka, lalu dikeringkan dan digoreng garing. Masakan ini bisa disetarakan dengan sejenis dendeng, tetapi dengan bagian dalam daging yang masih lembap.


</doc>
<doc id="889164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889164" title="Perontokan">
Perontokan

Dalam pertanian, perontokan adalah salah satu tahap dalam pengolahan hasil panen, berupa pemisahan bulir dari tangkai malainya atau biji dari pelindungnya. Pada padi atau gandum, hasil perontokan dikenal sebagai gabah. Pada polong-polongan, perontokan memisahkan biji dari kulit polongnya. Tahap ini diperlukan apabila hasil panen hendak dijual dalam bentuk butiran.

Dalam pengolahan hasil padi, perontokan padi tidak sama persis dengan "threshing" dalam bahasa Inggris karena "threshing" mencakup pula pemisahan sekam dari beras. Untuk memisahkan sekam, secara tradisional di banyak tempat di Asia dilakukan penumbukan. Di Nusantara dikenal lumpang/lesung dan alu sebagai alat pemisah sekam. Dalam pengolahan pascapanen padi masa kini, gabah yang telah dikeringkan dimasukkan dalam alat penggiling (awam menyebutnya sebagai "selèp") yang dapat dipakai untuk memisahkan sekam dari beras, sekaligus melepaskan bekatul (penyosohan) apabila diperlukan.

Perontokan bulir jagung dari tongkolnya disebut sebagai pemipilan.


</doc>
<doc id="889166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889166" title="Ayam tangkap">
Ayam tangkap

Ayam Tangkap adalah masakan khas Aceh yang terbuat dari ayam yang digoreng dengan bumbu dan rempah-rempah khas.

Kebiasaan menyantap ayam tangkap sudah menjadi bagian dari budaya masyarakat Aceh. Pengolahan ayam ini tidaklah sulit yaitu hanya dengan menggoreng setelah sebelumnya sudah terlebih dahulu diberi bumbu agar gurih saat disantap. Bumbu yang digunakan seperti bawang putih, lada, kemiri, garam, dan jahe. Setelah dibumbui, ayam lalu digoreng sekitar 5–10 menit. Pada saat yang bersamaan, dimasukkan pula beberapa genggam daun yang akan disajikan bersama ayam sehingga rasa rempah dedaunan turut meresap ke dalam daging ayam. Daun yang digunakan, di antaranya daun kari, potongan daun pandan, dan salam koja. Dedaunan itu pula yang kemudian menutupi sajian ayam tangkap pada setangkup piring.

Setelah ayam matang, dedaunan ini memang tetap disajikan dengan menutupi ayam sehingga terlihat ayam sengaja diletakkan di bawah dedaunan. Dedaunan ini selain sebagai daya tarik hidangan, sekaligus bisa dijadikan sebagai lalapan kering pelengkap potongan ayam. Jika masih dalam keadaan hangat, dedaunan ini bercita rasa kering seperti kerupuk.

Di beberapat tempat, masakan ini dijuluki juga dengan istilah "ayam tsunami" dikarenakan masakan ini biasanya disajikan dengan ditebarkan di piring seperti ketidakteraturan setelah bencana tsunami.


</doc>
<doc id="889167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889167" title="Martabak aceh">
Martabak aceh

Martabak Aceh adalah makanan Aceh yang dibuat seperti bentuk martabak. Makanan ini sekilas terlihat mirip dengan telur dadar biasa. Pembuatannya sedikit berbeda dari martabak telur pada umumnya, karena kocokan telur membungkus kulit martabaknya.

Pembuatan martabak ini diawali dengan menggoreng kulit martabaknya terlebih dahulu dan dibentuk segi empat, mirip dengan pembuatan roti canai. Kemudian kulit martabak dilumuri dengan kocokan telur yang telah dicampur dengan rajangan bawang merah dan daun bawang. Tahap berikutnya, kulit martabak digoreng seperti layaknya membuat dadar atau omelet, dengan kulit martabak yang berbentuk roti canai segi empat tadi sebagai intinya. Sebagai pelengkap rasa, martabak Aceh disajikan dengan acar bawang dan cabe rawit.

Martabak Aceh cukup terkenal di luar Aceh bahkan di luar daerah Aceh martabak ini dimodifikasikan dengan menggunakan gulai daging yang berbumbu kari.


</doc>
<doc id="889171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889171" title="Jeon Sung-ha">
Jeon Sung-ha

Jeon Sung-Ha atau Sung-Ha Jeon () adalah penyerang sepak bola Korea Selatan yang bermain di Persiram Raja Ampat.



</doc>
<doc id="889183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889183" title="Kubay Quaiyan">
Kubay Quaiyan

Kubay Quaiyan () adalah pemain Bek sepak bola Liberia yang sekarang bermain untuk Persiram Raja Ampat.



</doc>
<doc id="889184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889184" title="Something">
Something

"Something" adalah lagu The Beatles yang muncul di album mereka pada tahun 1969, "Abbey Road". Lagu ini juga dirilis sebagai singel sisi-A dobel dengan singel "Come Together". "Something" adalah lagu the Beatles pertama yang ditulis oleh George Harrison yang dikemas pada sisi-A, dan satu-satunya lagu yang ditulis oleh dirinya yang menduduki puncak tangga lagu Amerika Serikat saat ia masih bersama dengan grup tersebut.

John Lennon dan Paul McCartney, penulis sebagian besar lagu-lagu the Beatles, keduanya memuji "Something" sebagai salah satu di antara lagu terbaik ciptaan Harrison maupun grup mereka. Sebanding dengan pujian yang didapatnya, singel ini mencapai kesuksesaan dari segi penjualan dan menduduki puncak Billboard charts di Amerika Serikat dan 5 besar di Britania Raya.

Lagu ini telah didaur ulang lebih dari 150 penyanyi, seperti Phish, Isaac Hayes, Elvis Presley, Ray Charles, Shirley Bassey, Ike & Tina Turner, Frank Sinatra, Tony Bennett, James Brown, Julio Iglesias, The Miracles, Eric Clapton, dan Joe Cocker, sehingga merupakan lagu Beatles kedua yang terbanyak didaur ulang setelah "Yesterday".

Dalam sesi rekaman "The Beatles" (yang lebih dikenal dengan nama "White Album") tahun 1968, Harrison mulai menulis "Something" yang belum sempurna. Kata-kata untuk lirik awal lagunya terinspirasi dari judul lagu James Taylor, "Something in the Way She Moves". Kalimat ini digunakan saat melodi lagu masih dikerjakan. Kalimat kedua, "Attracts me like no other lover," merupakan baris yang terakhir kali ditambahkan. Kalimat ini didapat setelah Harrison memikirkan dua kalimat "Attracts me like a cauliflower" dan "Attracts me like a pomegranate."

Harrison kemudian mengatakan "Saya beristirahat ketika Paul sedang mengerjakan beberapa overdubbing, jadi saya pergi ke studio yang kosong dan mulai menulis lagu. Semuanya dikerjakan pada saat itu, terkecuali di pertengahan yang membutuhkan waktu cukup lama untuk diselesaikan. Lagu ini tidak berlanjut ke "White Album" karena kami sudah menyelesaikan semua track." Sebuah rekaman demo lagu yang dikerjakan Harrison, muncul di "Beatles Anthology 3" yang dirilis tahun 1996.

Banyak orang mempercayai bahwa inspirasi Harrison menulis "Something" adalah istrinya pada saat itu, Pattie Boyd. Boyd juga mengakuinya dalam otobiografi yang diluncurkannya pada tahun 2007, "Wonderful Tonight", dimana ia menulis: "Ia mengatakan padaku secara langsung bahwa ia menulisnya untukku."

Namun, Harrison juga mengaku mendapatkan inspirasi dari hal-hal lain dalam menulis lagu itu. Dalam sebuah wawancara pada tahun 1996, ia berkomentar mengenai hubungan lagu itu dengan Pattie: "Baiklah, saya tidak menulis lagu tentang dirinya. Saya cuma menulisnya saja, dan seseorang membuatkannya video. Dan apa yang mereka lakukan adalah pergi keluar dan mengambil beberapa potongan gambar saya dan Pattie, Paul dan Linda, Ringo dan Maureen, pada saat itu, lalu John dan Yoko dan mereka hanya membuat video pendek untuk lagu itu. Lalu, setiap orang beranggapan saya menulisnya karena Pattie, tetapi sebenarnya, saat saya menulisnya, saya sedang memikirkan Ray Charles."

Niat awal Harrison sebenarnya adalah untuk memberikan lagu ini kepada penyanyi dari Apple Records lain, yaitu Jackie Lomax, dimana ia juga yang mengkomposisikan lagu untuk Lomax sebelumnya, "Sour Milk Sea". Namun, kemudian karena batal, "Something" diberikan kepada Joe Cocker (yang sebelumnya pernah mendaur ulang lagu Lennon-McCartney, "With a Little Help from My Friends"). Versi Cocker muncul dua bulan sebelum versi The Beatles. Semasa perekaman album "Get Back" yang kemudian judulnya diganti menjadi "Let It Be", Harrison sudah ada rencana untuk memasukkan "Something", tetapi akhirnya membatalkannya karena ragu kalau-kalau hasil rekamannya tidak cukup baik. Lagu pertama yang jadi anjurannya "Old Brown Shoe", kurang mendapat respon yang bagus.

"Something" direkam semasa sesi album "Abbey Road". Perekamannya membutuhkan 52 kali take dalam 2 periode utama. Sesi pertama diikuti dengan demo yang dilakukan pada hari ulang tahun Harrison ke-26 (muncul di "Anthology 3"), tanggal 25 Februari 1969, kemudian 13 backing track direkam pada tanggal 16 April. Sesi kedua memerlukan 39 take dan dimulai tanggal 2 Mei 1969 ketika bagian utama lagu direkam dengan 36 take, dan selesai tanggal 15 Agustus 1969 setelah beberapa hari perekaman overdub.

Simon Leng berkomentar bahwa tema lagu ini adalah tentang keraguan dan ketidakpastian. Richie Unterberger dari Allmusic berkomentar bahwa Something merupakan "lagu cinta yang sangat terus terang dan sentimental" yang muncul "saat sebagian besar lagu the Beatles tidak sedang mengusung topik-topik romantis, kriptis dan pengandaian, bahkan ketika mereka sedang menulis lagu tentang cinta".

Harrison sendiri pada awalnya tidak menaruh banyak perhatian terhadap lagu ini. Ia mengabaikannya begitu saja selama 6 bulan karena ia berpikir bahwa lagu itu terlalu mudah

Lennon dan McCartney mengakui bahwa mereka menilai tinggi "Something". Lennon berkata "saya pikir inilah lagu terbaik dari album ini, sebenarnya". McCartney berkata "untuk saya, saya pikir itu adalah lagu terbaik yang ditulisnya." Keduanya sempat mengacuhkan lagu-lagu Harrison sebelum "Something". Lennon kemudian menjelaskan:

Video klip untuk "Something" diambil tak lama sebelum bubarnya The Beatles. Mulai saat ini, mereka telah berpisah sehingga video lagu ini direkam dari potongan-potongan klip terpisah yang disambungkan. Dalam video tersebut, masing-masing personil bersama pasangannya berjalan-jalan di sekitar rumah mereka. Videonya disutradarai oleh Neil Aspinall.

Lagu Something pertama kali muncul dalam album "Abbey Road". Album ini dirilis pada tanggal 26 September 1969 di Britania Raya, diikuti dengan perilisan di Amerika Serikat pada tanggal 1 Oktober. Di kedua negara ini, Abbey Road diterima dengan baik dan menempati puncak tangga lagu.

Beberapa hari kemudian, pada tanggal 6 Oktober, "Something" dirilis sebagai singel sisi-A dobel bersama "Come Together" di Amerika Serikat sehingga menjadi komposisi Harrison pertama yang menempati peringkat puncak tangga lagu.

Pada tahun 1970, tahun dimana The Beatles mengumumkan pembubarannya, "Something" menerima Ivor Novello Award untuk kategori Best Song Musically and Lyrically.
"Something" disebut dalam situs web British Broadcasting Corporation (BBC) sebagai lagu terbaik nomor 64. Menurut BBC, "Something" memperlihatkan lebih jelas daripada lagu-lagu The Beatles yang lain, bahwa ada tiga orang penulis lagu besar di grup itu, bukan hanya dua orang saja." Situs web resmi Beatles menulis: "Something" "menggarisbawahi naiknya George Harrison sebagai penulis lagu utama".

Pada tahun 1999, Broadcast Music Incorporated (BMI) menempatkan "Something" pada peringkat ke-17 lagu yang paling banyak dinyanyikan pada abad ke 20. Sudah lima juta kali penampilan yang telah terhitung. Lagu Beatles lain yang mendapat peringkat ini adalah "Yesterday" dan "Let It Be", keduanya merupakan karya Paul McCartney (walau diatasnamakan Lennon-McCartney). In 2004, "Something" diberi peringkat 273 dalam daftar "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa" oleh "Majalah Rolling Stone". Pada tahun 2010, majalah ini menempatkan Something pada peringkat 6 dalam daftar 100 Lagu The Beatles Terbaik.

Dengan lebih dari 150 versi, "Something" adalah lagu Beatles kedua yang paling banyak didaur ulang setelah "Yesterday". Para penyanyi lain mulai menyanyikan lagu ini bahkan tak lama setelah perilisan versi aslinya. Lena Horne merekam versi daur ulangnya di bulan November 1969 untuk album yang ia rekam bersama gitaris Gabor Szabo, "Lena and Gabor". Versi lain pun ikut bermunculan, seperti dari Elvis Presley (yang menampilkannya dalam acara tv Aloha from Hawaii), Phish, Frank Sinatra, Ike & Tina Turner, The O'Jays, James Brown, Smokey Robinson dan Ray Charles. Dari kesemuanya, George Harrison memfavoritkan versi Brown. Harrison berkomentar:

Frank Sinatra juga, sangat terkesan dengan "Something". Ia menyebutnya "lagu cinta terbaik yang pernah ditulis". Selain sering menyanyikan lagu ini dalam konsernya, ia juga merekamnya 2 kali, yaitu di akhir 1960-an sebagai singel di Reprise (versi ini nantinya muncul di album "Frank Sinatra's Greatest Hits, Vol. 2"), dan terakhir pada tahun 1980 dalam album "".
Harrison suka menyanyikan lirik yang sengaja diubah oleh Sinatra pada bridge, yang aslinya "you stick around now, it may show" menjadi "You stick around, Jack, she might show", terutama pada penampilan langsungnya.

Versi laris lain direkam oleh Shirley Bassey. Ia merilisnya pada tahun 1970 sebagai judul singel albumnya, Something. Lagu ini menjadi hit terbaik di Britania Raya selama bertahun-tahun, dengan menempati nomor 4 dan bertengger selama 22 minggu di tangga lagu.

Pada tahun 2002, setelah Harrison meninggal dunia, Paul McCartney menyanyikannya sambil memetik ukulele dalam tur konser "Back in The US" dan "Back in the World". Paul McCartney dan Eric Clapton juga menyanyikan "Something" dalam Concert for George pada tanggal 30 November 2002. Penampilan ini dinominasikan dalam Grammy Award. Paul McCartney kembali memainkan lagu ini pada tahun 2008 sebagai bentuk penghormatan terhadap George Harrison di Liverpool Sound Concert. Seperti di Concert for George sebelumnya, Paul Mccartney menyanyikan lagu itu hanya dengan ukulele. Namun, setelah bridge, barulah lagu dimainkan secara penuh oleh para anggota band.

Versi lain:






</doc>
<doc id="889185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889185" title="Shesar Hiren Rhustavito">
Shesar Hiren Rhustavito

Shesar Hiren Rhustavito () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

-Juara Djarum Superliga Badminton 2019 (Beregu Putra)
- Semifinalis Kejurnas Beregu Campuran Dewasa 2018
- Semifinalis Indonesia International Challenge 2018 (tunggal putra)
- Semifinalis Malaysia International Challenge 2018 (tunggal putra)
- Juara USM Indonesia International Series 2018 (tunggal putra)
- Juara Indonesia International Challenge 2017 (tunggal putra)
- Juara Djarum Sirkuit Nasional Jawa Tengah Open 2017 (tunggal dewasa putra)
- Juara Indonesia International Series 2017 (tunggal putra)
- Juara Kejurnas Beregu Campuran Dewasa Antar Klub 2016
- Juara Indonesia International Challenge 2016 (Tunggal Putra)
- Medali Perak PON XIX-2016 JABAR (Beregu Putra)
- Semifinal Djarum Sirnas Premier Jakarta Open 2016 (Tunggal Dewasa Putra)
- Semifinalis Djarum Sirnas Sulawesi Selatan Open 2016 (Tunggal Dewasa Putra)
- Runner up Djarum Sirnas Jawa Timur 2015 (Tunggal Dewasa Putra)
- Medali Emas PON XVIII Riau 2012
- Medali Emas PON XVIII Riau 2012 (tunggal putra)
- Runner Up Axiata Cup I tahun 2012 (Beregu)
- Semifinalis India Open International Challenge 2011 (Tunggal Putra)
- Semifinalis Badminton Asia Youth Under 19 Championships 2011 (Beregu Campuran)
- Juara III Djarum Superliga Badminton Indonesia 2011 (Beregu Putra)
- Juara I Kejurnas 2010
- Semifinalis Kejuaraan Dunia Yunior 2010 (Beregu Putra)
- 32 Besar Badminton Asia Youth Under-19 Malaysia 2010 (Individual)
- Juara 1 Sirnas Sulawesi Utara 2010
- Perempat Final Kejurnas 2009
- Juara III Djarum Sirkuit Nasional Bali 2009
- Juara III Djarum Sirnas Jawa Timur 2009
- Juara I Sirnas Jawa Tengah 2009
- Juara II Sirnas Jawa Barat 2009
- Juara II Sirnas DKI Jakarta 2009
- Juara I Indocock Surabaya 2009
- Semifinalis Indocock Surabaya 2009 (Ganda Putra)
- Juara I Sirnas Kalimantan 2009
- Juara I Sirnas Kalimantan 2008
- Juara I Indonesia Timur Mataram 2008
- Juara II Sirnas Batam 2008



</doc>
<doc id="889187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889187" title="Basil al-Assad">
Basil al-Assad

Bassil al-Assad (Arab: باسل الأسد," Bassil al-Assad") (23 Maret 1962 - 21 Januari 1994) adalah putra dari Presiden Suriah Hafizh al-Assad (Arab: حافظ الأسد). Ia adalah seorang kepala keamanan presidensial dan menjalankan kampanye anti-korupsi. Ia juga dikenal sering mengenakan seragam militer pada acara resmi.


</doc>
<doc id="889193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889193" title="Haji Misbach">
Haji Misbach

Haji Mohamad Misbach yang lebih dikenal dengan Haji Misbach atau Haji Merah (Surakarta, 1876–1926), dilahirkan di Kauman, di sisi barat alun-alun utara, persis di depan keraton Kasunanan dekat Masjid Agung Surakarta. Semasa kecil, dia bernama Ahmad, lalu berganti nama menjadi Darmodiprono setelah menikah. Dan usai menunaikan ibadah haji, barulah dia dikenal sebagai Haji Mohamad Misbach. Ayahnya adalah seorang pejabat keagamaan selain juga seorang pedagang batik yang kaya raya.

Pada usia sekolah, dia ikut pelajaran keagamaan dari pesantren, selain di sekolah bumiputera "Ongko Loro". Basis pesantren serta lingkungan keraton Surakarta inilah yang kemudian mempengaruhi sosok Misbach nantinya menjadi seorang Mubaligh. Meski orang tuanya menjabat sebagai pejabat keagamaan keraton, hal tersebut tidak membuat dia jauh dari persoalan-persoalan yang dihadapi oleh rakyat.

Perkenalannya dengan dunia aktivis menarik minatnya untuk mulai melibatkan diri secara penuh dengan bergabung dalam Inlandsche Journalisten Bond (IJB) bentukan Mas Marco Kartodikromo pada tahun 1914.


Takashi Shiraisi mengungkapkan ada perbedaan dinamika sosial Islam di Yogya dan Surakarta masa itu. Ini dikaitkan dengan persamaan dan perbedaan antara KH Ahmad Dahlan, pendiri Muhammadiyah dan, Misbach, seorang muslim ortodoks yang saleh, progresif, dan hidup di Surakarta.

Di Yogya, Muhammadiyah yang lahir pada 1912 di Kauman, segera menjadi sentral kegiatan kaum muslimin yang saleh yang kebanyakan berlatar belakang keluarga pegawai keagamaan Sultan. Ayah Dahlan adalah chatib amin Masjid Agung dan ibunya putri penghulu (pegawai keagamaan kesultanan) di Yogya. Para penganjur Muhammadiyah umumnya anak-anak pegawai keagamaan. Kala itu birokrat keagamaan umumnya adalah alat negara sehingga, kata Shiraisi, wewenang keagamaannya tidak berasal dari kedalaman pengetahuan tentang Islam tetapi karena jabatannya. Meskipun mereka berhaji dan belajar Islam, masih kalah wibawa dibandingkan para kiai yang pesantrennya bebas dari negara. Kendati demikian, reformisme Muhammadiyah berhasil menyatukan umat Islam yang terpecah-pecah. Tablig-tablignya, kajian ayat yang dijelaskan dengan membacakan dan menjelaskan maknanya di masjid-masjid, pendirian lembaga pendidikan Islam, membangunkan keterlenaan umat Islam. Mereka tumbuh menjadi pesaing tangguh misionaris Kristen dan aktivis sekolah-sekolah bumiputera yang didirikan pemerintah.

Lain halnya dengan di Surakarta, kala itu belum ada pengaruh sekuat Dahlan dan Muhammadiyah. Ini karena di Surakarta sudah ada sekolah agama modern pertama di Jawa, Madrasah Mamba'ul Ulum yang didirikan patih R. Adipati Sosrodiningrat (1906) dan Sarekat Islam (SI) pun sudah lebih dulu berkiprah sebagai wadah aktivis pergerakan Islam. Di Surakarta, pegawai keagamaan yang progresif, kiai, guru-guru Al-Quran, dan para pedagang batik mempunyai forum yang berwibawa, Medan Moeslimin. Di situlah pendapat mereka yang kerap berbeda satu sama lain tersalur. Kelompok ini menyebut diri "kaum muda Islam".

Dalam pergerakan Islam Surakarta dan Yogya terdapat perbedaan mencolok. Di Yogya, gerakan Islam tidak hanya reformis, tetapi juga modernis. Tetapi di Surakarta, gerakan kaum muda Islam semua bersifat modernis tetapi tidak semua reformis. Kegiatan keislaman di Surakarta banyak dipengaruhi kiai yang progresif dalam metode penyampaian tetapi ortodoks secara isi dakwahnya, seperti Kiai Arfah dan KH Muhammad Adnan. Sampai suatu ketika ortodoksi yang cenderung menghindar ijtihad itu terpecah pada tahun 1918.

Perpecahan kelompok Islam di Surakarta dipicu artikel Djojosoediro di surat kabar Djawi Hisworo, yang mana pemimpin redaksinya adalah Martodharsono. Pada saat itu, Djojosoediro, atas persetujuan dan dorongan dari Martodharsono, menulis:

"“Ah seperti pegoeron (tempat beladjar ilmoe). Saja boekan goeroe, tjoemah bertjeritera atau memberi nasihat, keboetoelan sekarang ada waktoenja. Maka baiklah sekarang sadja. Adapon fatsal (selamatan) hoendjoek makanan itoe tidak perloe pakai nasi woedoek dengan ajam tjengoek brendel. SEBAB GOESTI KANDJENG NABI RASOEL ITOE MINOEM TJIOE A.V.H. DAN MINOEM MADAT, KADANG KLE’LE’T DJOEGA SOEKA. Perloe apakah mentjari barang jang tidak ada. Maskipon ada banjak nasi woedoek, kalau tidak ada tjioe dan tjandoe tentoelah pajah sekali.”"

Umat Islam, terutama di Surakarta, gempar dengan tulisan tersebut. Sebagian besar menganggap bahwa tulisan tersebut merupakan pelecehan terhadap nabi Muhammad dan umat Islam. Sarekat Islam, sebagai organisasi Islam terbesar kala itu, merasa wajib untuk melakukan pembelaan. Untuk itu, pada awal Februari 1918, Tjokroaminoto telah membentuk apa yang disebut Tentara Kandjeng Nabi Mohammad (TKNM) untuk “memertahankan kehormatan Islam, Nabi, dan Kaum Muslimin”.

Martodharsono sendiri bukan orang sembarangan. Dia adalah murid Tirto Adhi Soerjo, sang pemula, dan Raden Pandji Natarata alias Raden Sastrawidjaja, ahli sastra dari Yogyakarta. Ketika artikelnya mulai mendapat respon dan kemarahan dari umat Islam, Martodharsono pun berusaha memberikan klarifikasi di surat kabar Djawi Hisworo. Namun, klarifikasi tersebut tidak bisa memadamkan api yang sudah terlanjur berkobar.

Pembentukan TKNM oleh Tjokroaminoto inilah yang kemudian mencuatkan nama Misbach sebagai mubaligh vokal. Misbach lalu menyikapi dengan segera membentuk perkumpulan tablig reformis bernama Sidik Amanat Tableg Vatonah (SATV) untuk memperkuat “kebenaran dan memajukan Islam”. Ia menyebar seruan tertulis menyerang Martodharsono serta mendorong terlaksananya rapat umum dan membentuk subkomite TKNM. Segeralah beredar cerita, Misbach akan berhadapan dengan Martodharsono di podium. Komunitas yang dulunya kurang greget menyikapi keadaan itu tiba-tiba menjadi dinamis. Kaum muslimin Surakarta berbondong-bondong menghadiri rapat umum di lapangan Sriwedari, pada 24 Februari 1918 yang konon dihadiri 20.000-an orang. Tjokroaminoto mengirim Haji Hasan bin Semit dan Sosrosoedewo (penerbit dan redaktur jurnal Islam Surabaya, Sinar Islam), dua orang kepercayaannya di TKNM. Waktu itu terhimpun sejumlah dana untuk pengembangan organisasi ini. Muslimin Surakarta bergerak proaktif menjaga wibawa Islam terhadap setiap upaya penghinaan terhadapnya. Inilah awal perang membela Islam dari "kaum putihan" Surakarta.

Belakangan, muncul kekecewaan jamaah TKNM ketika Tjokro tiba-tiba saja mengendurkan perlawanan kepada Martodharsono dan Djawi Hisworo setelah mencuatnya pertikaian menyangkut soal keuangan dengan H Hasan bin Semit. Buntutnya, H Hasan bin Semit keluar dari TKNM. Beredar artikel menyerang petinggi TKNM. Muncul statemen seperti "korupsi di TKNM dianggap sudah menodai Nabi dan Islam".

Dalam situasi itu, Misbach muncul menggantikan Hisamzaijni, ketua subkomite TKNM dan menjadi hoofdredacteur (pemimpin redaksi) Medan Moeslimin. Artikel pertamanya di media ini berjudul Seroean Kita. Dalam artikel itu, ia menyajikan gaya penulisan yang khas, yang kata Takashi, menulis seperti berbicara dalam forum tablig. Ia mengungkapkan pendapatnya, bergerak masuk ke dalam kutipan Al-Quran kemudian keluar lagi dari ayat itu. "Persis seperti membaca, menerjemahkan, dan menerangkan arti ayat Al-Quran dalam pertemuan tablig." Sikap Misbach ini segera menjadi tren, apalagi kemudian secara kelembagaan perkumpulan tablig SATV benar-benar eksis melibatkan para pedagang batik dan generasi santri yang lebih muda.

SATV menyerang para elite pemimpin TKNM, kekuasaan keagamaan di Surakarta, menyebut mereka bukan Islam sejati, tetapi "Islam "lamisan"", "kaum terpelajar yang berkata mana yang bijaksana yang menjilat hanya untuk menyelamatkan namanya sendiri." Dasar keyakinan SATV dengan Misbach sebagai ideolognya, "membuat agama Islam bergerak". Misbach kondang di tengah muslimin bukan sekadar karena tablignya, melainkan ia menjadi pelaku dari kata-kata keras yang dilontarkannya di berbagai kesempatan. Ia dikenal luas karena perbuatannya "menggerakkan Islam": menggelar tablig, menerbitkan jurnal, mendirikan sekolah, dan menentang keras penyakit hidup boros dan bermewah-mewah, dan semua bentuk penghisapan dan penindasan.

Menurut Shiraisi, ada dua perbedaan SATV dibanding Muhammadiyah. Pertama, Muhammadiyah menempati posisi strategis di tengah masyarakat keagamaan Yogya, sedangkan SATV adalah perhimpunan muslimin saleh yang merasa dikhianati oleh kekuasaan keagamaan, manipulasi pemerintah, dan para kapitalis non-muslim. Kedua, militansi para penganjur Muhammadiyah bergerak atas dasar keyakinan bahwa bekerja di Muhammadiyah berarti hidup menjadi muslim sejati. Sedangkan militansi SATV berasal dari rasa takut untuk melakukan manipulasi, dan keinginan kuat membuktikan keislamannya dengan tindakan nyata. Di mata pengikut SATV, muslim mana-pun yang perbuatannya mengkhianati kata-katanya berarti muslim gadungan.

Misbach memiliki posisi yang unik dalam sejarah tanah air, namanya sering disandingkan dengan Semaun, Tan Malaka, atau golongan kiri lainnya. Di kalangan gerakan Islam, memang namanya nyaris tak pernah disebut karena berpaham komunis. Menurutnya, Islam dan komunisme tidak selalu harus dipertentangkan, Islam seharusnya menjadi agama yang bergerak untuk melawan penindasan dan ketidakadilan.

Marco Kartodikromo, seorang wartawan yang juga seorang aktivis kebangkitan nasional asal Hindia Belanda pada saat itu, berkisah tentang Misbach:

".. Di Pemandangan Misbach tidak ada beda di antara seorang pencuri biasa dengan orang yang dikata berpangkat, begitu juga di antara rebana dan klenengan, di antara bok Haji yang bertutup muka dan orang bersorban cara Arab dan berkain kepala cara Jawa. Dan sebab itu dia lebih gemar memakai kain kepala daripada memakai peci Turki atau bersorban seperti pakaian kebanyakan orang yang disebut "Haji".

Apa yang tersirat dari tulisan Marco adalah populisme Misbach. Populisme seorang Haji, sekaligus pedagang yang sadar akan penindasan kolonialisme Belanda dan tertarik dengan ide-ide revolusioner yang mulai menerpa Hindia pada zaman itu.

Misbach langsung terjun melakukan pengorganisiran di basis-basis rakyat. Membentuk organisasi dan mengorganisir pemogokan ataupun rapat-rapat umum/vergadering yang dijadikan mimbar pemblejetan kolonialisme dan kapitalisme. Orang menggambarkan dirinya sebagai sosok yang tak segan bergaul dengan anak-anak muda penikmat klenengan (musik Jawa) dengan tembang yang sedang populer. Satu tulisan lain tentang Misbach menyebutkan, di tengah komunitas pemuda, dia menjadi kawan berbincang yang enak. Sementara di tengah pecandu wayang orang, dia lebih dihormati ketimbang direktur wayang orang.

"... di mana-mana golongan Rajat Misbach mempoenjai kawan oentoek melakoekan pergerakannya. Tetapi didalem kalangannya orang-orang jang mengakoe Islam dan lebih mementingkan mengoempoelken harta benda daripada menolong kesoesahan Rajat, Misbach seperti harimau didalem kalangannya binatang-binatang ketjil. Kerna dia tidak takoet lagi menyela kelakoeannja orang-orang yang sama mengakoe Islam tetapi selaloe mengisep darah temen hidoep bersama."

Misbach sangat antikapitalis. Siapa yang secara kuat diyakini menjadi antek kapitalis yang menyengsarakan rakyat akan dihadapinya melalui artikel di Medan Moeslimin atau Islam Bergerak. Tak peduli apakah dia juga seorang aktivis organisasi Islam. Berdamai dengan pemerintah Hindia Belanda adalah jalan yang akan dilawan dengan gigih. Maka kelompok yang anti politik, anti pemogokan, secara tegas dianggap berseberangan dengan misi keadilan.

Misbach membuat kartun di Islam Bergerak edisi 20 April 1919. Isinya menohok kapitalis Belanda yang menghisap petani, mempekerja-paksakan mereka, memberi upah kecil, membebani pajak. Residen Surakarta digugat, Paku Buwono X digugat karena ikut-ikutan menindas. Retorika khas Misbach, muncul dalam kartun itu sebagai "suara dari luar dunia petani". Bunyinya, "Jangan takut, jangan kawatir". Kalimat ini memicu kesadaran dan keberanian petani untuk mogok. Ekstremitas sikap Misbach membuat dia ditangkap, 7 Mei 1919, setelah melakukan belasan pertemuan "kring" (subkelompok petani perkebunan). Tapi akhirnya Misbach dibebaskan pada 22 Oktober sebagai kemenangan penting Sarekat Hindia (SH), organisasi para bumiputera.

Misbach menegaskan kepada rakyat "jangan takut dihukum, dibuang, digantung", seraya memaparkan kesulitan Nabi menyiarkan Islam. Misbach pun sosok yang selain menempatkan diri dalam perjuangan melawan kapitalis, ia meyakini paham komunis. Misbach mengagumi Karl Marx. Marx di mata Misbach berjasa membela rakyat miskin, mencela kapitalisme sebagai biang kehancuran nilai-nilai kemanusiaan. Agamapun dirusak oleh kapitalisme sehingga harus dilawan dengan historis materialisme.

Pada konggres PKI tanggal 4 Maret 1923 yang dihadiri 16 cabang PKI, 14 cabang SI Merah dan beberapa perkumpulan serikat komunis, Misbach memberikan uraian mengenai relevansi Islam dan komunisme dengan menunjukkan ayat-ayat Al-Qur’an serta mengkritik pimpinan SI Putih yang munafik dan menjadikan Islam sebagai selimut untuk memperkaya diri sendiri. Pada tahun 1923 pula, dia menulis kritikannya terhadap Tjokroaminoto di Medan Moeslimin dengan judul “Semprong Wasiat: Disiplin Organsisi Tjokroaminoto Menjadi Racun Pergerakan Rakyat Hindia”.

Kekecewaannya terhadap lembaga-lembaga Islam yang tidak tegas membela kaum dhuafa, membuat dia memilih ikut Perserikatan Kommunist di Indie (PKI) ketika CSI (Central Sarekat Islam) pecah melahirkan PKI/SI Merah, bahkan mendirikan PKI afdeling Surakarta. Dia pun muncul sebagai pimpinan PKI di Surakarta, yang kemudian mengubah surat kabar Islam Bergerak menjadi Ra’jat Bergerak dan penyatuan secara de fakto organ PKI Yogyakarta berbahasa Melayu, Doenia Baroe, ke dalam Ra’jat Bergerak pada September 1923. Berjuang melawan kapitalisme, tak membuat dia tidak menegakkan Islam. Baginya, perlawanan terhadap kapitalis dan pengikutnya sama dengan berjuang melawan setan.

Bulan Mei 1919 akibat pemogokan-pemogokan petani yang dipimpinnya, Misbach dan para pemimpin pergerakan lainnya di Surakarta ditangkap. Pada 16 Mei 1920, ia kembali ditangkap dan dipenjarakan di Pekalongan selama 2 tahun 3 bulan. Pada 22 Agustus 1922 dia kembali ke rumahnya di Kauman, Surakarta. Maret 1923, ia sudah muncul sebagai propagandis PKI/SI Merah dan berbicara tentang keselarasan antara paham Komunis dan Islam. Pada tanggal 20 Oktober 1923, Misbach kembali dijebloskan ke penjara dengan tuduhan terlibat dalam aksi-aksi revolusioner yaitu pembakaran bangsal, penggulingan kereta api, pengeboman dan lain-lain. Bulan Juli 1924 ia ditangkap dan dibuang ke Manokwari dengan tuduhan mendalangi pemogokan-pemogokan dan teror-teror/sabotase di Surakarta dan sekitarnya. Walaupun bukan yang pertama diasingkan tetapi ia-lah orang yang pertama yang sesungguhnya berangkat ke tanah pengasingan di kawasan Hindia sendiri.

Terkait dengan "teror-teror" yang terjadi di Jawa tersebut, Misbach tetap dipercaya sebagai otaknya. Dia ditangkap. Dalam pengusutan sejumlah fakta memberatkannya meskipun belakangan para saksi mengaku memberi kesaksian palsu karena iming-iming bayaran dari Hardjosumarto, orang yang "ditangkap" bersamanya. Hardjosumarto sendiri juga mengaku menyebarkan pamflet bergambar palu, arit, dan tengkorak, membakar bangsal sekatenan, dan mengebom Mangkunegaran. Namun Misbach tetap tidak dibebaskan. Dia dibuang ke Manokwari, Papua, beserta dengan istri dan tiga anaknya. Ternyata pembuangan tidak membuatnya berhenti bergerak, dia masih sempat mendirikan Sarekat Rakyat cabang Manokwari, yang anggotannya tidak pernah lebih dari 20 karena gangguan Polisi Belanda. Selain itu, dia juga menyusun artikel berseri "Islamisme dan Komunisme". Medan Moeslimin kemudian memuat artikel tersebut,

""…agama berdasarkan sama rata sama rasa kepada Tuhan Yang Maha Kuasa hak persamaan untuk segenap manusia dalam dunia tentang pergaulan hidup, tinggi dan hinanya manusia hanya tergantung atas budi kemanusiaannya. Budi terbagi tiga bagian: budi kemanusiaan, budi binatang, budi setan. Budi kemanusiaan dasarnya mempunyai perasaan keselamatan umum; budi binatang hanya mengejar keselamatan dan kesenangan diri sendiri; dan budi setan yang selalu berbuat kerusakan dan keselamatan umum.""

Ditengah ganasnya alam di tempat pembuangannya, dia terserang malaria dan meninggal di pada 24 Mei 1926 dan dimakamkan di kuburan Fanindi, Manokwari, di samping kuburan istrinya. Tjipto Mangunkusuma dalam surat kabar Panggoegah, 12 Mei 1919 melukiskan keberanian Misbach dalam melawan kolonialisme Belanda sebagai "seorang ksatria sejati" yang mengorbankan seluruh hidupnya untuk pergerakan.




</doc>
<doc id="889194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889194" title="Betta miniopinna">
Betta miniopinna

Betta miniopinna adalah ikan air tawar jenis cupang yang habitat asalnya di Indonesia dan Malaysia. Di Indonesia ikan ini ditemukan di Pulau Bintan Riau Kepulauan.
Tubuh ikan ini berwarna abu-abu gelap dengan tubuh hitam, sirip greenisch. Merah dengan tips putih ventral sirip.
Betta miniopinna hidup di air berkadar pH sekitar 5 dengan suhu 23-28 derajat celcius. Panjang dewasa ikan ini sekitar 3,2 cm. Status ikan Betta miniopinna menurut IUCN masuk kedalam kategori kritis ("Critically Endangered") karena persebarannya yang terbatas.



</doc>
<doc id="889196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889196" title="Jidaigeki">
Jidaigeki

Film "chambara" atau di luar Jepang disebut film samurai adalah salah satu jenis dari "jidaigeki". Film samurai adalah film "jidaigeki" yang berakhir dengan klimaks berupa pertarungan pedang ("kengeki") yang jurus-jurusnya dipelopori oleh grup teater Shinkokugeki. Ciri khas film samurai adalah banyaknya bunyi pedang beradu yang dalam bahasa Jepang terdengar seperti "chanchan barabara" sehingga dalam bahasa Jepang, film jenis ini disebut film "chanbara" ("chambara").




</doc>
<doc id="889199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889199" title="Putra Eka Rhoma">
Putra Eka Rhoma

Putra Eka Rhoma () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra & Ganda Campuran Indonesia berpasangan dengan Hafiz Faisal atau Aris Budiharti.





</doc>
<doc id="889202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889202" title="Hafiz Faisal">
Hafiz Faisal

Hafiz Faizal () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Campuran Indonesia berpasangan dengan Gloria Emanuella Widjaja .





</doc>
<doc id="889205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889205" title="Jaringan Universitas Indonesia Terpadu">
Jaringan Universitas Indonesia Terpadu

Jaringan Universitas Indonesia Terpadu (disingkat JUITA) merupakan jaringan komputer yang dimiliki Universitas Indonesia. JUITA menggunakan serat optik sebagai media transmisinya. JUITA ini menghubungkan hampir semua lokasi di kampus Universitas Indonesia Salemba dan kampus Universitas Indonesia Depok. Selain itu, JUITA juga digunakan sebagai sarana komunikasi data dan informasi.

Sebelumnya, JUITA dikenal dengan nama UInet. UInet ini diawali dengan dipasangnya kabel RG-8 ("thick ethernet") pertama. Kabel tersebut dipasang di gedung Pusat Ilmu Komputer Universitas Indonesia pada tahun 1984. Kemudian pada tahun 1985, Universitas Indonesia menerima donasi sebuah VAX-11/750 yang kemudian menjadi server UUCP di UI yang dinamakan Indovax. Sejalan waktu, Indovax lebih banyak digunakan untuk keperluan internal atau penelitian. Peranan server UUCP diambil alih oleh sistem DUAL83/20 yang diberi nama Indogtw.
Di akhir 1985, kerjasama penelitian SKDP/X.25 antara P.T. Indosat dan Pusilkom UI ditandatangani. Indogtw pun diupgrade dengan mesin PC/AT dengan tersedianya sirkit sewa X.25 di Salemba. Pada awal 1990an, Indogtw mengalami pergantian sistem lagi. Sistem Indogtw tetap berada dalam keadaan operasional hingga sekarang.

Pada tahun 1990 dapat dikatakan sebagai salah satu masa tersuram perjaringan di Universitas Indonesia. Hal ini dikarenakan banyak perangkat keras yang kedaluwarsa dan rusak. Kekurangan sumber daya manusia juga menjadi salah satu penyebabnya. Kemudian beberapa perangkat keras baru milik PAU dioperasikan pada 1991, dan terjadi reorganisasi bagian sarana akademis.
Host diberikan nama berdasarkan kelompoknya. Nama-nama itu ada yang berasal dari cerita Si Unyil, wayang, nama pulau, nama gunung, buah-buahan, dan lainnya. Berikut di bawah ini lengkapnya:

Tujuan dibangunnya JUITA adalah sebagai berikut:

Fungsi dari JUITA adalah sebagai berikut:
Pengguna JUITA dapat menggunakannya untuk bertukar informasi tentang data penelitian yang sedang dijalankan.
Dengan adanya JUITA ini maka penggunanya akan lebih dimudahkan dalam mencari atau bertukar data di internet. Diskusi yang membahas tugas kuliah dengan teman atau dosen juga dapat dilakukan secara langsung tanpa harus bertemu.
Pengguna JUITA akan lebih dimudahkan dalam mengurus administrasi kuliah. Hal ini juga dapat dilakukan di rumah masing-masing, selama memiliki jaringan internet. Contohnya dalam pengisiian Isian Rencana Studi (IRS).

Pemakai yang berhak untuk menggunakan JUITA adalah staf akademik, staf peneliti, staf administrasi, dan mahasiswa Universitas Indonesia dengan rekomendasi dari pimpinan unit masing-masing (untuk staf) dan PD III/Kajur/Pembimbing Akademis (untuk mahasiswa). Setiap pengguna wajib mempunyai user acount yang diperoleh setelah mengisi formulir pendaftaran atau formulir registrasi ulang dan membayar iuran sesuai ketentuan yang berlaku. Masa keanggotaan JUITA berakhir ketika akhir semester berjalan dan apabila pemakai tidak lagi bekerja atau kuliah di Universitas Indonesia.

Tiap civitas akademika Universitas Indonesia memperoleh profil digital untuk mengakses ke dalam sistem teknologi informasi atau JUITA UI.

Account ID diberikan kepada:

Fasilitas yang tersedia pada JUITA antara lain:

Selain itu, ada pula Hotspot UI yang merupakan layanan baru Jaringan UI Terpadu (JUITA). Layanan ini menggunakan teknologi nirkabel (wireless). Pada akhir tahun 2004, layanan Hotspot UI sudah dapat digunakan di beberapa tempat, misalnya di Gedung Perpustakaan Pusat Universitas Indonesia dan Gedung B - Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Selanjutnya, pada tahun 2008 Universitas Indonesia telah memiliki lebih dari 150 area hotspot.

Teknologi jaringan di UI sangat hybrid karena jaringan-jaringan lokal yang tersebar di kampus UI mengadopsi berbagai macam teknologi. Mulai dari media transmisi, teknologi transmisi, metode akses sampai topologi jaringannya ada bermacam-macam.

JUITA memiliki kemampuan untuk memberikan akses langsung ke internet kepada lembaga/fakultas di lingkungan Universitas Indonesia. Fasilitas akses langsung memiliki makna bahwa simpul yang memiliki fasilitas tersebut dapat diakses langsung dari internet.

JUITA memberikan dua kelas untuk fasilitas akses, yaitu fasilitas akses untuk simpul tunggal. Hanya satu mesin yang dapat mengakses dan diakses langsung dari internet. Fasilitas akses untuk satu subnetwork klas C. Seluruh simpul (254 simpul dalam satu subnetwork) dapat mengakses dan diakses langsung dari internet.
JUITA akan mengenakan pungutan per semester untuk fasilitas ini.

Proxy server di Kampus Universitas Indonesia Depok dan Salemba dikelola oleh Direktorat PPSI UI (Pengembangan dan Pelayanan Sistem Informasi Universitas Indonesia). Hierarki proxy server terbagi atas dua jenis, yakni "Parent Proxy Server" dan "User Proxy Server". Parent Proxy Server berhubungan langsung dengan internet. Sedangkan, User Proxy Server berhubungan dengan pengguna di lingkungan JUITA.

Pengguna wajib menjaga supaya penggunaan fasilitas dilakukan secara hemat dan bijaksana. Apabila penggunaannya dinilai berlebihan atau menyimpang, pengelola dapat melakukan pembatasan atas fasilitas dan sumber daya internet.

Pengguna bertanggung jawab penuh atas keamanan accoutnya. Tidak diperkenankan untuk memberitahukan password pada orang lain. Penggantian password secara periodik juga diharapkan. Pengguna tidak diperkenankan melakukan usaha untuk mengetahui password atau menggunakan account serta memindah tangankan account pengguna yang lain.
Pengguna juga tidak diperkenankan melakukan penyalinan perangkat lunak berlisensi dari server, dengan alasan apapun.


</doc>
<doc id="889206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889206" title="TOA Corp.">
TOA Corp.

TOA Corporation adalah perusahaan produsen perangkat teknologi komunikasi yang berkantor pusat di Minatojima-Nakamachi, Chuo-ku, Kobe, Jepang. Dalam produksi perangkat teknologi komunikasinya, TOA Corporation mengacu pada tiga konsep, yaitu keamanan dan keselamatan, informasi dan komunikasi, serta audio profesional. Slogan perusahaan ini adalah ""Sound, Not Equipment"" yang bermakna bahwa TOA menghasilkan suara yang bagus, bukan perangkat.

TOA Corporation didirikan oleh Tsunetaro Nakatani pada tahun 1934 dengan nama TOA Electronic Manufacturing Company yang memproduksi pengeras suara dan mikrofon. Pada tahun 1945, pabrik TOA luluh-lantak akibat serangan udara sehingga dipindahkan ke Tokushima, lalu kembali lagi ke Kobe pada tahun 1947 bertempat di Rumah Sakit Kobe. Pada tanggal 20 April 1949, nama perusahaan ini diubah menjadi TOA Corporation dengan modal 500.000 yen dan 12 pekerja. Pada tahun 1954, TOA memproduksi megafon listrik pertama di dunia. Pada perhelatan Olimpiade Musim Panas 1964 di Jepang, perangkat TOA dipasang di 31 lokasi olimpiade.

Pada tahun 1970-an, TOA Corporation mulai melebarkan sayapnya ke mancanegara seperti Jerman, Amerika Serikat, Inggris, Afrika Selatan, Taiwan, Kanada, dan Indonesia. Pada tahun-tahun berikutnya, perusahaan ini berinovasi dengan memproduksi amplifier nirkabel, mikrofon, pengeras suara, sistem CCTV, sistem karaoke, dan sistem telekonferensi. Perusahaan ini mendapat sertifikat ISO pada tahun 1992.



Produk-produk yang dihasilkan oleh TOA Corporation dapat dibagi ke dalam empat kategori, yaitu:

Adapun produk lainnya berorientasi pada suku cadang, pemasangan di real estat, dan sistem penyewaan barang.

TOA Corporation memiliki pabrik di Indonesia dengan nama PT TOA Galva yang memproduksi perangkat teknologi komunikasi sesuai dengan standar dan kriteria dari TOA Corporation, berlokasi di Jalan Raya Jakarta–Bogor km. 34–35, Cimanggis, Depok.

Dalam keseharian masyarakat Indonesia, TOA lebih dikenal sebagai pengeras suara karena megafon buatan TOA banyak dipakai di kantor dan fasilitas umum serta dalam berbagai kegiatan.

Sebagian besar perangkat teknologi komunikasi yang dibuat oleh TOA Corporation menggunakan kabel tembaga sebagai penghubung antarperangkat. Adapun perangkat yang menggunakan teknologi nirkabel kebanyakan menggunakan sistem sensor.




</doc>
<doc id="889207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889207" title="Aris Budiharti">
Aris Budiharti

Aris Budiharti () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri & Ganda Campuran Indonesia berpasangan dengan Dian Fitriani atau Putra Eka Rhoma.





</doc>
<doc id="889210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889210" title="Dian Fitriani">
Dian Fitriani

Dian Fitriani () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Nadya Melati sejak tahun 2014 sampai dengan sekarang.




</doc>
<doc id="889211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889211" title="Faktorisasi prima">
Faktorisasi prima

Faktorisasi prima adalah pecahan bilangan komposit yang terdiri dari bilangan-bilangan pembagi yang lebih kecil, dan hasil perkalian dari bilangan-bilangan tersebut sama dengan bilangan komposit yang disebutkan. Contohnya, faktorisasi prima bilangan 84 adalah 2x2x3x7, di mana bilangan 2, 3 dan 7 adalah bilangan prima dan bilangan pembagi 84.

Sampai sekarang ini masih belum ditemukan algoritme faktorisasi non-kuantum yang efisien. Suatu percobaan faktorisasi bilangan dengan 232 digit yang dilaksanakan pada tahun 2009 oleh beberapa ilmuwan berlangsung selama 2 tahun dengan ratusan komputer. Sifat matematis ini adalah dasarnya algoritme enkripsi berkunci publik RSA. Karena sampai sekarang ini masih belum diketahui teknik untuk mendapatkan hasil faktorisasi prima yang cepat dan efisien, maka enkripsi RSA tergolong sangat aman dan hanya bisa dipecahkan dengan cara paksa (brute force) yang harus memakan waktu bertahun-tahun. Jika pada suatu hari telah ditemukannya algoritme yang mampu memecahkan masalah faktorisasi dalam waktu polinomial, semua enkripsi RSA akan langsung menjadi tidak aman.

Dua bilangan berbeda yang memiliki jumlah digit yang sama tidak sama sukar difaktorisasi. Menurut pengetahuan matematis sekarang, bilangan yang paling sulit difaktorisasi adalah bilangan semiprima (yaitu hasil perkalian dua bilangan prima).

Berikut adalah beberapa contoh algoritme faktorisasi prima:


</doc>
<doc id="889308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889308" title="Jalan Gajah Mada (Jakarta)">
Jalan Gajah Mada (Jakarta)

Jalan Gajah Mada (Dahulu Molenvliet West) Adalah Nama Jalan Di Jakarta yang menghubungkan Kota lama dan Kota baru. Di bagian tengah jalan itu mengalir Kali Ciliwung. Jalan ini dibuat tahun 1648 oleh pemuka masyarakat Phoa Beng Gan. Molenvliet West berarti jalan yang berada di sisi sebelah barat kali. Di sepanjang jalan berdiri banyak bangunan seperti rumah keluarga Khouw, Gedung Arsip Nasional, kantor Perusahaan Gas Hindia Belanda, Moenswijk, Gedung Harmonie, gedung Freres, bangunan keempat Hotel des Indes, Hotel Marine, dan cabang utama Toko Eigen Hulp. Wodbury & Page juga pernah mengambil gambar sepanjang Jl. Molenvliet Barat (1863).

Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Gajah Mada


</doc>
<doc id="889309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889309" title="Jalan Hayam Wuruk (Jakarta)">
Jalan Hayam Wuruk (Jakarta)

Jalan Hayam Wuruk (Dahulu Molenvliet Oost) Adalah Nama Jalan Di Jakarta yang menghubungkan Kota lama dan Kota baru. Di bagian tengah jalan itu mengalir Kali Ciiiwung. Jalan ini dibuat tahun 1648 oleh pemuka masyarakat Phoa Beng Gan. Molenvliet Oost berarti jalan yang berada di sisi sebelah timur kali. Dari Noordwijk dulu tidak ada akses menuju jalan ini karena masih dipenuhi dengan pemukiman pribadi (1800). Di sepanjang jalan berdiri banyak bangunan seperti rumah Beynon, Hotel Ernst, dan tanah perkebunan milik van der Parra.

Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Hayam Wuruk


</doc>
<doc id="889320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889320" title="J. Bruce Ismay">
J. Bruce Ismay

Joseph Bruce Ismay (12 Desember 1862 – 17 Oktober 1937) adalah seorang pebisnis Inggris yang menjabat sebagai ketua dan direktur pelaksana White Star Line. Ia mendapat perhatian internasional ketika pejabat berpangat tertinggi di White Star ini masuk di antara 706 korban selamat (dibandingkan dengan 1.517 korban tewas dari total 2.223 awak dan penumpang) pelayaran perdana kapal samudra milik perusahaannya, .

Ismay menjauhkan diri dari pandangan publik hampir sepanjang sisa hidupnya. Ia pensiun pada pertengahan 1920-an dan menetap bersama istrinya di sebuah rumah besar, Costelloe Lodge, dekat Costelloe di Connemara, County Galway, Irlandia. Kesehatannya menurun pada 1930-an setelah didiagnosis mengalami diabetes, yang memburuk pada awal 1936, ketika sakit yang dideritanya mengakibatkan amputasi sebagian kaki kanannya. Ia pulang ke Inggris beberapa bulan kemudian, menetap di sebuah rumah kecil di Wirral di seberang River Mersey dari Liverpool. J. Bruce Ismay meninggal dunia di Mayfair, London, pada tanggal 17 Oktober 1937 akibat trombosis serebral pada usia 74 tahun. Pemakamannya diadakan tanggal 21 Oktober 1937 dan ia dimakaman di Putney Vale Cemetery, London. Ia meninggalkan istrinya, Julia Schieffelin. Setelah kematiannya, ia menghapuskan kewarganegaraan Britanianya untuk menjadi warga negara Amerika Serikat pada 14 November 1949. Julia Florence Ismay, "née" Schieffelin, meninggal pada 31 Desember 1963 pada usia 92 tahun di Kensington, London.

Kutipan
Sumber




</doc>
<doc id="889324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889324" title="Edward Smith (kapten laut)">
Edward Smith (kapten laut)

Kapten Edward John Smith, RD, RNR (27 Januari 1850 – 15 April 1912) adalah seorang petugas cadangan laut dan kapten kapal asal Inggris. Ia adalah perwira bertugas di dan meninggal ketika kapal tersebut tenggelam pada tahun 1912. Patung untuk mengenangnya didirikan di Beacon Park, Lichfield, Inggris.





</doc>
<doc id="889326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889326" title="White Star Line">
White Star Line

Oceanic Steam Navigation Company atau White Star Line of Boston Packets, umumnya dikenal dengan nama White Star Line, dulunya merupakan sebuah perusahaan perkapalan paling berpengaruh di Britania Raya, saat ini terkenal karena kapalnya yang tenggelam, RMS "Titanic", dan kehilangan kapal saudara "Titanic" pada zaman Perang Dunia I, "Britannic". Pada tahun 1934, perusahaan ini bergabung dengan pesaing utamanya, Cunard Line, yang beroperasi sebagai entitas terpisah sampai 2005 dan sekarang menjadi bagian dari Carnival Corporation & PLC. Sebagai kenangan terakhir dari White Star Line, kapal-kapal Cunard saat ini memakai istilah "White Star Service" untuk mendeskripsikan pelayanan penumpang yang luar biasa dari perusahaan tersebut.

Bendera White Star dinaikkan setiap 15 April untuk memperingati bencana "Titanic".





</doc>
<doc id="889327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889327" title="Harland and Wolff">
Harland and Wolff

Harland and Wolff Heavy Industries adalah sebuah perusahaan industri berat Irlandia Utara, yang berspesialisasi dalam pembangunan kapal dan pembangunan lepas pantai dan berpusat di Belfast, Irlandia Utara.

Galangan kapal ini telah membangun banyak kapal; termasuk di antaranya adalah trio "Olympic" milik White Star, "Titanic" dan "Britannic", HMS "Belfast" milik Angkatan Laut Kerajaan, "Andes" milik Royal Mail, "Southern Cross" milik Shaw Savill dan "Canberra" milik P&O. Kronik resmi perusahaan, "Shipbuilders to the World" diterbitkan tahun 1986.

Pada tahun 2011, industri tenaga angin lepas pantai telah mengambil peran utama dan 75% produksi perusahaan didasarkan pada energi terbarukan lepas pantai.

Kapal-kapal yang dibangun Harland and Wolff meliputi:


Kapal-kapal sebelumnya (nomor 1 sampai 150, tahun 1869 sampai 1882) disebutkan oleh McCluskie (1998:160) .

10. Queen of the Sea, George McWhirter, Oberon Press, 1976,ISBN 0-88750-198-2, Poems about the Belfast Shipyard




</doc>
<doc id="889370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889370" title="Buruh dan Wanita Kolkhoz">
Buruh dan Wanita Kolkhoz

Buruh dan Wanita Kolkhoz (, "Rabochiy i Kolkhoznitsa") adalah patung setinggi 24,5 meter yang terbuat dari baja tahan karat di Moskwa, Rusia. Patung ini sejatinya dibuat oleh Vera Mukhina untuk dipajang di Ekspo Dunia 1937 yang diselenggarakan di Paris, Prancis, sebelum akhirnya dipindahkan ke Moskwa.

Patung yang menganut gaya realisme sosialis sekaligus "art deco" ini menggambarkan sosok buruh pria yang menggenggam palu dan wanita kolkhoz yang menggenggam sabit untuk bersama-sama membentuk simbol palu arit.


</doc>
<doc id="889377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889377" title="Revolusi Keynesian">
Revolusi Keynesian

Revolusi Keynesian adalah pengerjaan ulang dasar dari teori ekonomi mengenai faktor-faktor menentukan tingkat lapangan kerja dalam perekonomian secara keseluruhan. Revolusi diatur terhadap kemudian kerangka ekonomi ortodoks: ekonomi neoklasik.



</doc>
<doc id="889381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889381" title="Robert Zoellick">
Robert Zoellick

Robert Bruce Zoellick (; ; ) adalah Presiden Bank Dunia yang kesebelas sejak tanggal 1 Juli 2007.



</doc>
<doc id="889388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889388" title="Lee Sang-min">
Lee Sang-min

Lee Sang-Min () adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk Buriram PEA F.C.



</doc>
<doc id="889394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889394" title="Lapangan kerja penuh">
Lapangan kerja penuh

Lapangan kerja penuh, dalam makroekonomi, adalah tingkat tingkat lapangan kerja bila tidak ada pengangguran siklis. Hal ini didefinisikan oleh mayoritas ekonom arus utama sebagai tingkat yang dapat diterima pengangguran alami di atas 0%, perbedaan dari 0% menjadi karena non-siklis jenis pengangguran.



</doc>
<doc id="889404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889404" title="Pergeseran pasca perang Keynesianisme">
Pergeseran pasca perang Keynesianisme

Pergeseran pasca perang Keynesianisme adalah serangkaian peristiwa yang sebagian besar dari awal tidak teramati pada akhir tahun 1940an, yang dimiliki oleh awal 1980-an menyebabkan penggantian ekonomi Keynesian sebagai pengaruh teoretis terkemuka pada kehidupan ekonomi di negara maju. Demikian pula, disiplin sekutu dikenal sebagai ekonomi Pembangunan sebagian besar dipindahkan sebagai pengaruh membimbing pada kebijakan ekonomi yang diadopsi oleh negara berkembang.




</doc>
<doc id="889407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889407" title="Monetarisme">
Monetarisme

Monetarisme adalah kecenderungan dalam pemikiran ekonomi yang menekankan peran pemerintah dalam mengendalikan jumlah uang beredar. Ini adalah pandangan dalam ekonomi moneter bahwa variasi jumlah uang beredar memiliki pengaruh besar pada output nasional dalam jangka pendek dan tingkat harga selama periode waktu lebih lama dan bahwa tujuan dari kebijakan moneter yang terbaik bertemu dengan menargetkan tingkat pertumbuhan jumlah uang beredar.




</doc>
<doc id="889412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889412" title="Hilaria Aguinaldo">
Hilaria Aguinaldo

Hilaria del Rosario (17 Februari 1877 - 6 Maret 1921) adalah istri dari presiden Filipina Emilio Aguinaldo dan Ibu Negara Filipina ke-1 dari tahun 1897 hingga tahun 1901.


</doc>
<doc id="889416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889416" title="Kevin Leonardo">
Kevin Leonardo

Kevin Leonardo () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film utamanya seperti Love is U pada tahun 2012.

Sinetron musikal pertama yang ia bintangi ialah ISkul. Pada tahun 2018, Ia muncul dalam sinetron populer "Indra Ketujuh" dimana ia berperan sebagai Roy Kiyoshi remaja yang ditayangkan di ANTV.




</doc>
<doc id="889418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889418" title="Anindito Wahyu Erminarno">
Anindito Wahyu Erminarno

Anindito Wahyu Erminarno () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Solo yang sekarang memperkuat Mitra Kukar.

Selama mendalami sepak bola di SSB Putra Sukoharjo, Anindito pernah ikut Liga Bogasari Jawa Tengah, serta membela Persiharjo Sukoharjo Junior (2003-2004) maupun Persika Karanganyar Junior (2004-2005) di ajang Piala Suratin.

Pada tahun 2005, Anindito memperkuat tim senior Persika Karanganyar yang saat itu masih berlaga di Divisi Dua Liga Indonesia musim 2005/2006.

Setelah itu, Anindito bergabung dengan tim asal kotanya sendiri yakni Persis Solo U-23 mulai tahun 2006. Ketika Persis Solo promosi ke Divisi Utama, Anindito dipercaya untuk membela tim senior tersebut sejak tahun 2007 hingga 2009.

Pada tahun 2009, untuk pertama kalinya Anindito meninggalkan kampung halamannya untuk bergabung dalam skuat Mitra Kukar yang saat itu ditangani pelatih Mustaqim. Pada musim kompetisi 2009/2010, Anindito menyumbangkan 6 gol bagi skuat Mitra Kukar.

Setahun kemudian atau pada musim 2010/2011, Anindito kembali dipertahankan Mitra Kukar yang saat itu diarsiteki Benny Dollo. Anindito ikut andil membawa Mitra Kukar promosi ke Liga Super Indonesia dengan membukukan 8 gol.

Musim 2013, Anindito memperkuat tim asal ibu kota Persija Jakarta untuk mengarungi kompetisi di Liga Indonesia (ISL) 2012-2013.

Desember 2013, ia kembali ke Mitra Kukar.


</doc>
<doc id="889421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889421" title="Tamara Tyasmara">
Tamara Tyasmara

Tamara Tyasmara () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Hantu Ambulance" dan "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita". Selain itu ia juga pernah memainkan film pendek dengan judul "Aku Cinta Manchester United Dan Jilbabku". Selain itu ia juga membentuk girlband bernamakan Niu-Niu bersama sesama mantan GADIS Sampul, Shabrina dan Judith Ayu. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="889425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889425" title="Ekonomi Keynesian Baru">
Ekonomi Keynesian Baru

Ekonomi Keynesian Baru adalah sekolah makroekonomi kontemporer yang berusaha untuk menyediakan fondasi ekonomi mikro untuk ekonomi Keynesian. Ini dikembangkan sebagian sebagai tanggapan atas kritik terhadap ekonomi makro Keynesian oleh penganut makroekonomi Klasik Baru.




</doc>
<doc id="889427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889427" title="Makroekonomi klasik baru">
Makroekonomi klasik baru

Makroekonomi klasik baru, kadang-kadang hanya disebut ekonomi klasik baru, adalah aliran pemikiran dalam makroekonomi yang membangun analisisnya sepenuhnya pada kerangka neoklasik. Secara khusus, menekankan pentingnya dasar yang ketat berdasarkan mikroekonomi. Model makroekonomi dibangun dalam analogi dengan tindakan agen individu, yang perilakunya dimodelkan dalam ekonomi mikro.



</doc>
<doc id="889440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889440" title="Persib U-19 dan Akademi">
Persib U-19 dan Akademi

Persib U-19 (singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Bandung U-19) atau sebelumnya Persib U-21 dan Diklat Persib, adalah tim junior dari klub sepak bola Indonesia Persib Bandung, yang berbasis di Bandung, Jawa Barat. Klub ini berkompetisi di Liga 1 U-19 sejak musim 2017.

Akademi Persib atau Persib U-16 atau sebelumnya disebut Diklat Persib adalah program pendidikan sepak bola usia dini yang berbasis program ekstrakurikuler sekolah dari usia 10-16 tahun. Sejak tahun 2018, pemain akademi yang terpilih untuk bergabung dengan Persib U-16 akan ikut berkompetisi dalam turnamen Liga 1 U-16. Para peserta didik akan diasah kemampuan mereka dalam bersepak bola, baik secara teknik dan skill. Akademi Persib merupakan bentuk kerjasama dengan Inter Academy Indonesia dan akan menggunakan kurikulum akademi yang berbasis di Centro Sportivo Giacinto Facchetti, Italia.

"Per 19 Juli 2018."

"Per 19 Juli 2018."








</doc>
<doc id="889444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889444" title="Jembatan Aizhai">
Jembatan Aizhai

Jembatan Aizhai (矮寨大桥) adalah jembatan gantung di Jalan Tol G65 Baotou–Maoming dekat Jishou, Hunan, Republik Rakyat Tiongkok. Jembatan ini dibangun sebagai bagian dari tol dari barat daya Cina kota Chongqing ke Changsha.

Dengan rentang utama dan tinggi dek , menjadikannya sebagai jembatan tertinggi keenam di dunia dan jembatan gantung terpanjang kedua belas di dunia. Dari 400 atau lebih jembatan tertinggi di dunia, tidak ada yang memiliki rentang utama sepanjang Aizhai. Jembatan ini juga tertinggi dan jembatan terowongan-ke-terowongan terpanjang di dunia. Jembatan ini berisi 1888 lampu untuk meningkatkan daya pandang di malam hari.

Pembangunan Jembatan Aizhai dimulai bulan Oktober 2007 dan selesai pada akhir 2011, lebih cepat dari jadwal. Jembatan ini dibuka untuk pejalan kaki sementara selama Festival Musim Semi 2012 dan secara resmi dibuka untuk lalu lintas pada Maret 2012.

Jembatan ini dibangun dengan bantuan pinjaman $208.000.000 dari Bank Pembangunan Asia; pinjaman juga mendanai konstruksi tol dan peningkat untuk jalan lokal sepanjang . Jembatan dan pembangunan jalan terkait mengurangi waktu perjalanan antara Jishou dan Chadong dari 4 jam menjadi kurang dari 1 jam.




</doc>
<doc id="889452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889452" title="Saint-Samson-la-Poterie">
Saint-Samson-la-Poterie

Saint-Samson-la-Poterie adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889457" title="Saint-Sauveur, Oise">
Saint-Sauveur, Oise

Saint-Sauveur adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889458" title="Vidai">
Vidai

Vidai adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="889460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889460" title="Villebadin">
Villebadin

Villebadin adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="889464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889464" title="Daftar maskapai penerbangan Ghana">
Daftar maskapai penerbangan Ghana

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Ghana.



</doc>
<doc id="889465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889465" title="Thomas Andrews (pembangun kapal)">
Thomas Andrews (pembangun kapal)

Thomas Andrews, Jr. () adalah seorang pebisnis dan pembangun kapal asal Irlandia; direktur pelaksana dan kepala departemen perancangan untuk perusahaan pembangun kapal Harland and Wolff di Belfast, Irlandia. Andrews merupakan arsitek laut yang bertugas merancang kapal pesiar samudra . Ia ikut dengan "Titanic" dalam pelayaran perdananya ketika kapal tersebut menabrak gunung es pada tanggal 14 April 1912 dan termasuk dalam 1.517 orang yang tewas dalam musibah tersebut.




</doc>
<doc id="889470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889470" title="Dara-laut kecil">
Dara-laut kecil

Dara-laut kecil ("Sternula albifrons") atau ("Sterna albifrons") adalah Burung laut yang berfamilia Sternidae atau dalam Bahasa Indonesianya, Dara laut. Dari awalnya, burung ini diletakkan pada genus "Sterna", di mana sekarang ini terbatas pada jenis ukuran dara-laut putih besar ("Bridge et al., 2005"). Subspesies mereka ialah di Amerika Utara ("S. a. antillarum"), kemudian Laut Merah ("S. a. saundersi") dan subspesies yang dianggap sekarang terpisah: Dara-laut Kerdil dan Dara-laut Saunders.



</doc>
<doc id="889476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889476" title="Joyce Banda">
Joyce Banda

Joyce Hilda Banda () adalah politikus Malawi yang menjabat Presiden Malawi sejak 7 April 2012 hingga 31 Mei 2014. Ia merupakan pendidik dan aktivis akar rumput hak persamaan gender yang beralih menjadi politisi dan menjadi Menteri Luar Negeri (2006-2009) dan Wakil Presiden Malawi dari Mei 2009 hingga April 2012
. Banda menggantikan Presiden Bingu wa Mutharika yang wafat pada 6 April 2012 atau sehari sebelumnya. Ia menjadi wanita pertama yang menjadi Presiden Malawi dan wanita pertama yang menjadi wakil presiden di negaranya.



</doc>
<doc id="889477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889477" title="Persija Jakarta U-21">
Persija Jakarta U-21

Persija Jakarta U-21 adalah tim kedua dari Persija Jakarta. Klub ini berkompetisi di Liga Super Indonesia U-21.




</doc>
<doc id="889482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889482" title="Makaw skarlet">
Makaw skarlet

macaw scarlet ("Ara macao") adalah macaw yang berukuran besar dan penuh warna. Mereka merupakan hewan yang hidup di hutan tropis Amerika. Persebaran mereka dari tenggara Mexico sampai Hutan Amazon dibagian Peru, Bolivia dan Brasil di dataran rendah sampai pada ketinggian (setidaknya dahulu) dan naik pada ketinggian . Burung ini telah mengalami Kepunahan Lokal melalui perusakan habitat dan penangkapan untuk perdagangan paruh bengkok, tetapi burung ini masih tersebar luas dan umum. Dahulu, mereka tersebar dari utara sampai selatan Tamaulipas. Burung ini masih dapat ditemukan Pulau Coiba. Macaw scarlet merupakan Burung nasional Honduras.

Burung ini besar, dari kepala hingga ekor, yakni 90cm.


</doc>
<doc id="889490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889490" title="Glyn Smallwood Jones">
Glyn Smallwood Jones

Sir Glyn Smallwood Jones, GCMG, MBE (1908–1992) adalah adalah seorang administrator kolonial Inggris di Afrika bagian selatan. Dia adalah gubernur terakhir dari Nyasaland (sekarang Malawi) dari tahun 1961 sampai mencapai kemerdekaan pada tahun 1964. Ia menjabat sebagai satu-satunya Gubernur Jenderal Malawi dari tahun 1964 sampai menjadi sebuah republik pada tahun 1966. Pada tahun 1964, ia diangkat sebagai GCMG.



</doc>
<doc id="889492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889492" title="Daftar maskapai penerbangan Palestina">
Daftar maskapai penerbangan Palestina

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Palestina.



</doc>
<doc id="889494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889494" title="Zulkarnain Adinegara">
Zulkarnain Adinegara

Irjen. Pol. Drs. Zulkarnain Adinegara () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 20 Juni 2019 mengemban amanat sebagai Kakorpolairud Baharkam Polri.

Zulkarnain, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Selatan.






</doc>
<doc id="889497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889497" title="Palestinian Airlines">
Palestinian Airlines

Palestinian Airlines ( "al-khutut al-filastiniya") adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Mesir dan keseluruhan kepemilikannya dimiliki oleh Otoritas Palestina.



</doc>
<doc id="889503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889503" title="Atom hidrogen">
Atom hidrogen

Atom hidrogen ialah atom yang berasal dari unsur kimia hidrogen. Muatan netral atom berisi satu proton bermuatan positif dan elektron bermuatan negatif yang terikat kepada nukleus oleh Hukum Coulomb. Atom hidrogen terdiri dari sekitar 75 % di alam semesta. Dalam kehidupan sehari-hari di Bumi, atom-atom hidrogen yang terisolasi (biasanya disebut "atom hidrogen") sangat jarang adanya. Sebaliknya, hidrogen cenderung untuk menggabungkan dengan atom lain dalam senyawa, atau dengan dirinya sendiri untuk membentuk gas hidrogen biasa, H. Dalam Bahasa Inggris, penggunaan perkataan ""atomic hydrogen"" dan ""hydrogen atom"," biasanya mempunyai makna yang tumpang tindih. Sebagai contoh, sebuah molekul air mengandung dua atom hidrogen, tetapi tidak berisi atom yang mengandung hidrogen (yang mengarah terhadap atom hidrogen yang terisolasi).


</doc>
<doc id="889505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889505" title="Aurora Quezon">
Aurora Quezon

Aurora Antonia Aragón de Molina, viuda de Quezón (19 Februari 1888- 28 April 1949) adalah istri dari presiden Filipina Manuel L. Quezón dan Ibu Negara Filipina ke-2 dari tahun 1935 hingga tahun 1944.


</doc>
<doc id="889507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889507" title="Pacencia Laurel">
Pacencia Laurel

Prudencia Hidalgo Valencia Vd.ª De Laurel (lahir Prudencia Hidalgo y Valencia, 30 April 1889 - 1 Januari 1960) adalah istri dari presiden Filipina José P. Laurel dan Ibu Negara Filipina ke-2 dari tahun 1943 hingga tahun 1945.


</doc>
<doc id="889508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889508" title="Esperanza Osmeña">
Esperanza Osmeña

Esperanza Limjap-Osmeña (18 Desember 1894–4 April 1978) adalah istri dari presiden Filipina Sergio Osmeña dan Ibu Negara Filipina ke-4 dari tahun 1944 hingga tahun 1946.


</doc>
<doc id="889509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889509" title="Masjid Agung Baiturrahim Singkil">
Masjid Agung Baiturrahim Singkil

Masjid Baiturrahim berada di Pusat Kota Singkil, Ibu kota Kabupaten Aceh Singkil, merupakan Masjid pertama dan tertua. Sebelumnya masjid ini bernama Masjid Jamik Baiturrahim yang dibangun di Singkil lama pada tahun 1256 H/1836 M, lalu dipindahkan ke Singkil Baru pada tahun 1909. Pada masa Kolonial Belanda, masjid ini sempat direnovasi, lalu pada tahun 1953 diperluas. Semula masjid ini berukuran 17 x 17 m dengan satu kubah, setelah mengalami perluasan ukurannya menjadi 20 x 30 m dan ditambah satu kubah kecil di sebelah timur.

Gempa bumi dan gelombang pasang tanggal 28 maret 2005 telah menjadikan masjid ini mengalami keru-sakan berat. Untuk memperbaikinya pada tanggal 7 Mai 2005 telah dibentuk Panitia Pembangunan Masjid Baiturrahim yang bertugas untuk merehab masjid yang rusak agar bisa dipergunakan sekaligus merencanakan pem-bangunan masjid baru sebagai pengganti masjid yang rusak.
Desain bangunan baru Masjid berukuran 37 x 37 m dengan 4 menara tinggi, 4 menara kecil dan satu kubah besar serta 4 Qubah kecil. Kubah besar dan atap serta ornamennya diupayakan mirip dengan masjid yang dibangun tahun 1909.

Seorang ilmuwan berkebangsaan Portugis mencatat tentang kerajaan Chinguelle/Quinchell/Singkil yang berbatas di sebelah barat dengan kerajaan Mancopa/Daya/Meulaboh sedangkan sebelah timur berbatasan dengan kerajaan Barus. Kerajaan ini merupakan penghasil kampher (kapur), damar, sutera, lada, dan emas yang diangkut dengan lencara (perahu) sebagai alat transportasi di sepanjang aliran sungai dan laut. Kala itu Raja Singkil masih menganut agama pelbegu (animisme).

Nama Singkil juga sudah ada di dalam peta Petrus Plancius tahun 1592 M (Monumenta Carthographico, jilid II), di mana kerajaan Singkil telah mengadakan perdagangan dengan kerajaan Pasai, Barus, Tiku dan Pariaman, bahkan sampai ke Penang, Persia dan Jazirah Arab. Dari hubungan dagang ini, para pedagang Arab muslim membawa ajaran Islam yang mampu membuka mata hati dan pikiran Raja serta Rakyat Singkil untuk sedikit demi sedikit meninggalkan kepercayaan lama, beralih kepada ajaran yang lurus (Islam). Sedikit demi sedikit ajaran Islam berhasil mengikis habis kebiasaan orang Singkil pedalaman yang memakan daging manusia, terutama musuh.

Setelah Islam tersebar di seantero Kerajaan Singkil, baik pesisir maupun pedalaman, lahirlah kemudian tokoh-tokoh ulama dari kalangan anak negeri. Salah seorang ulama kelahiran Singkil adalah Abdurrauf (Syech Abdurrauf al-Singkili), lahir sekitar tahun 1615 di Suro (Singkil) dan meninggal tahun 1693. Islam dengan cepat menyebar sehingga mengubur dalam-dalam segala bentuk khurafat dan dogma yang menuhankan selain Allah Swt.

Seiring dengan pertumbuhan Islam, ketersediaan rumah ibadah pun menjadi tuntutan masyarakat. Pada tahun 1256 H/1836 M, Raja Singkil bersama rakyat membangun mesjid pertama di ibu kota kerajaan Singkil (Singkil lama) dengan nama Masjid Jamik Baiturrahim. Konstruksinya dibangun dengan bahan kayu kapur, meranti laut, atap daun rumbia dan ijuk. Namun Informasi tentang masjid ini dalam catatan sejarah sangat sulit ditelusuri, apalagi Singkil lama sempat porak poranda di hantam gempa bumi dan tsunami (geloro laut) pada tahun 1883 M.

Peristiwa ini terjadi berbarengan dengan meletusnya Gunung Krakatau di Selat Sunda yang memporak porandakan segalanya. Dari itu kita hanya bisa berasumsi bahwa raja di Kerajaan Singkil telah mengadopsi sistem pemerintahan Islam sesuai perkembangan kala itu. Tentunya kenyataan ini meniscayakan dibangunnya sebuah masjid induk sebagai tempat beribadah dan kegiatan kemasyarakatan lainnya, baik yang bersifat keagamaan maupun agenda kerajaan.

Orang Singkil tidak patah arang menghadapi bencana, maka atas titah raja, secara berangsur-angsur penduduk Singkil hijrah ke daerah baru (Singkil sekarang/Pondok Barö). Di tempat yang baru ini mereka memulai kehidupan dengan moto: “Selagi esok matahari masih terbit kehidupan akan terus berlangsung”. Di pusat Kota Singkil ini (Singkil Baru), juga dibangun sebuah masjid dengan nama yang lama, Masjid Jamik Baiturrahim.

Kehidupan di Singkil mengalami perubahan dengan datangnya Kolonial Belanda yang menyebut Singkil sebagai New Singkil (Singkil baru). Di tengah kesibukan menata kehidupan baru pasca gempa bumi dan tsunami, rakyat Singkil dihadapkan kepada tantangan invasi penjajahan. Setelah berhasil menguasai daratan Singkil, Belanda dengan kontrolir yang bernama Inggram, menguras hasil bumi Singkil dengan jalan kekerasan di bawah kepulan asap mesiu. Selain itu, masyarakat Singkil juga menghadapi tantangan pendangkalan akidah oleh misionaris dengan iming-iming kekayaan dan jabatan.

Masih dalam masa penjajahan Belanda, pada tahun 1328 H/1909 M, atas gagasan Perkasa Raja Singkil, Datuk Abdurrauf bersama rakyat membangun masjid yang lebih besar, menggantikan masjid lama yang tidak memadai lagi menampung jamaah. Masjid tersebut dibangun di sebelah timur rumah datuk dengan konstruksi bangunan dari kayu kapur, rasak, meranti, beratap seng, dan lantai beton. Masjid ini telah menggunakan kubah sebagai bagiannya, untuk menopang kubah, ditengah masjid didirikan sebuah tiang beton.

Arsitektur masjid, dekorasi, serta ornamen interior dan eksterior dari bahan kayu, diukir relif dan kaligrafi berciri disain Timur Tengah dan Melayu Kuno. Bersamaan dengan pembangunan masjid dibangun pula sebuah sumur bor di perkarangan masjid untuk kebutuhan bersuci. Sampai saat ini sumur bor tersebut masih berfungsi dengan baik walau sudah berusia lebih dari 100 tahun.

Untuk melindungi rakyat dan Islam serta masjid yang ada, Datuk Besar Singkil memainkan peran politiknya. Dalam hal perdagangan dan pemerintahan, ia bekerjasama dengan Pemerintah Kolonial Belanda di bawah bendera VOC, tetapi dalam hal urusan keagamaan, dia meneguhkan prinsip saling menghargai satu sama lain. Syarat yang ditawarkan antara lain Pemerintah Kolonial Belanda dibolehkan membangun sarana dan fasilitas yang mereka butuhkan secara bebas, tetapi konpensasinya, tidak boleh membangun fasilitas rumah ibadah (gereja). Maka dibangunlah tangsi (barak militer), pelabuhan, rumah sakit, sarana telepon, dan fasilitas lainnya termasuk kantor pos yang megah di kawasan perkantoran pemerintah yang menghadap ke laut.

Butir lain yang ditawarkan untuk disepakati Pemerintah Kolonial Belanda adalah kebebasan beragama. Rakyat Singkil harus diberikan kebebasan melaksanakan kegiatan keagamaan, baik ibadah maupun bersifat kemasyarakatan di masjid tanpa ada intervensi dan intimidasi dari pihak Pemerintah Belanda. Oleh karena itu, keberadaan masjid ini sebagai pusat kegiatan masyarakat tidak terusik sepanjang keberadaannya.

Dalam perjalanan sejarahnya, masjid ini telah mampu memberikan spirit kepada masyarakat Singkil dalam membangun negerinya, upaya melepaskan diri dari kebodohan, kemiskinan, ketertinggalan dan ketidakadilan. Lebih dari itu, secara diam-diam masjid ini telah dipergunakan untuk mengatur strategi melawan penjajah.

Pada saat kepemimpinan Datuk Abdul Murad, putra Datuk Abdurrauf, kepengurusan Masjid Jamik Baiturrahim dipimpin oleh H. Abdul Malik (Imam Pulo Pinang) sebagai imam, dan H. Umar sebagai khatib. Pada tahun 1942, saat Kepala Nagari dijabat oleh Aminuddin Sagu, kepengurusan masjid ini dipimpin oleh Imam Abdullah dengan dibantu oleh Imam Ilyas. Adapun jabatan khatib masjid dijabat oleh Khatib Ahmad.

Di era kemerdekaan Republik Indonesia, wilayah Singkil telah mengalami beberapa kali perubahan status, mulai dari kewedanaan hingga kabupaten. Namun status dan fungsi Masjid Baiturrahim tidak pernah berubah. Masjid ini tetap berfungsi sebagai masjid pemerintahan yang sangat berjasa dalam melahirkan dan mengisi pembangunan di negeri yang diberi nama Aceh Singkil ini.

Pada tahun 1968, jabatan imam Masjid Baiturrahim dipegang oleh Imam Syahmuddin, Khatib Ahmad, dan Bilal M. Amin. Sewaktu Khatib Ahmad meninggal, jabatan khatib diganti oleh M. Amin, dan jabatan bilal dipegang oleh Bilal Badaruddin. Pada tahun 1994, Imam Syahmuddin meninggal dunia, lalu digantikan oleh Imam Badri Amin, adapun khatib dijabat oleh Khatib Abd. Salam AK. Sementara itu jabatan nazir masjid dari dulu sampai sekarang yang diketahui adalah tokoh berikut:



</doc>
<doc id="889514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889514" title="Victoria Quirino-Delgado">
Victoria Quirino-Delgado

Victoria "Vicky" Quirino-Delgado (lahir Victoria Syquía Quirino, 18 Mei 1931 - 29 November 2006) adalah anak dari presiden Filipina Elpidio Quirino dan Ibu Negara Filipina ke-6 dari tahun 1948 hingga tahun 1953.


</doc>
<doc id="889519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889519" title="Leonila Garcia">
Leonila Garcia

Leonila Dimataga-Garcia (17 Juli 1906 - 17 Mei 1994) adalah istri dari presiden Filipina Carlos P. García dan Ibu Negara Filipina ke-8 dari tahun 1957 hingga tahun 1961.


</doc>
<doc id="889522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889522" title="Verrières, Orne">
Verrières, Orne

Verrières, Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="889525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889525" title="Wanita dan anak-anak dahulu">
Wanita dan anak-anak dahulu

"Wanita dan anak-anak dahulu" adalah sebuah perkataan yang menyatakan bahwa wanita dan anak-anak berhak diselamatkan pertama jika hidup sekelompok orang saat itu terancam. Perkataan ini sering dikaitkan dengan peristiwa tenggelamnya RMS "Titanic" pada tahun 1912.

Praktik ini berasal dari tindakan ksatria para tentara selama tenggelamnya kapal tentara pada tahun 1852, yang dikisahkan kembali di berbagai surat kabar pada masa itu dan dalam puisi karya Rudyard Kipling, "Soldier an' Sailor Too." Saat itu, kapten memerintahkan para istri dan anak-anak di kapal (totalnya 20 orang) memenuhi satu-satunya sekoci kecil yang ada sehingga menyelamatkan mereka, sementara kaum pria tetap di kapal sampai tenggelam. Hanya sekitar 25% pria yang selamat dari bencana tersebut dan tidak satupun awak senior kapal yang selamat. Frasa ini pertama muncul dalam sebuah novel karya William Douglas O'Connor berjudul "Harrington: A True Story of Love" in 1860. Meski tidak pernah menjadi bagian dari hukum maritim internasional, frasa ini semakin populer setelah dipakai di , ketika, sebagai akibatnya, 74% wanita dan 52% anak-anak selamat, tetapi hanya 20% pria yang selamat.

Beberapa petugas "Titanic" salah menafsirkan perintah Kapten Smith, dan mencoba mencegah pria menaiki sekoci. Seharusnya wanita dan anak-anak naik pertama, diikuti pria yang menempati ruang tersisa. Karena begitu sedikit pria yang selamat dari musibah "Titanic", mereka yang selamat dicap sebagai pengecut, termasuk J. Bruce Ismay (ketua dan direktur pelaksana White Star Line).

Dr David Benatar memandang aturan "wanita dan anak-anak dahulu" (serta wajib militer) sebagai bukti apa yang Warren Farrell sebut sebagai "keterbuangan pria", ketika perlindungan nyawa seorang wanita lebih diutamakan ketimbang nyawa seorang pria. Kebijakan ini, terutama pada insiden semacam tenggelamnya "Titanic", telah mengakibatkan naiknya jumlah janda atau anak yatim yang menghadapi masalah ekonomi dan sosial. Banyak pria yang menjadi pewaris orang tua mereka. Di bawah perjanjian warisan pada umumnya, ketika si pria meninggal, warisan tersebut diteruskan kepada anak pria tersebut, sementara istri yang ditinggalkan tidak berhak menerima atau mengendalikan aset warisan tersebut. Dengan kata lain, mereka tidak bisa hidup tanpa uang.




</doc>
<doc id="889544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889544" title="Tapal Kuda (disambiguasi)">
Tapal Kuda (disambiguasi)



</doc>
<doc id="889545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889545" title="Couturier">
Couturier

Couturier () adalah sebuah perusahaan atau orang yang terlibat dalam industri mode pakaian yang membuat pakaian pesanan klien pribadi. Seorang couturier dapat membuat sesuatu yang disebut haute couture. Orang-orang seperti itu biasanya mempekerjakan perancang pola dan teknisi mesin untuk produksi kain, dan dipekerjakan oleh butik-butik eksklusif atau bekerja sendiri.


</doc>
<doc id="889553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889553" title="J. P. Morgan">
J. P. Morgan

John Pierpont Morgan (17 April 1837 – 31 Maret 1913) adalah seorang pendana, bankir, dan kolektor seni asal Amerika Serikat yang mendominasi keuangan perusahaan dan konsolidasi industri pada saat itu. Pada tahun 1892, Morgan mengatur penggabungan Edison General Electric dan Thomson-Houston Electric Company untuk membentuk General Electric. Setelah mendanai pembentukan Federal Steel Company, ia bergabung dengan Carnegie Steel Company pada tahun 1901 dan sejumlah industri baja dan besi lainnya, termasuk Consolidated Steel and Wire Company yang dimiliki oleh William Edenborn, untuk membentuk United States Steel Corporation.

Morgan meninggal dunia di Roma, Italia, dalam tidurnya pada usia 75 tahun, meninggalkan kekayaan dan bisnisnya kepada putranya, John Pierpont "Jack" Morgan, Jr., dan mewariskan puri dan koleksi bukunya kepada The Morgan Library & Museum di New York.

Pada puncak karier Morgan sepanjang awal 1900-an, ia dan mitranya melakukan investasi di berbagai perusahaan besar dan dituduh mengendalikan keuangan negara oleh para kritikus. Ia memimpin koalisi perbankan yang menghentikan Kepanikan 1907. Ia adalah pendana berpengaruh pada Zaman Progresif, dan dedikasinya terhadap efisiensi dan modernisasi turut membantu mengubah bisnis di Amerika Serikat. Morgan meluruskan arti konservatisme dalam hal kekuatan finansial yang digabungkan dengan komitmen kuat terhadap agama dan budaya tinggi.

Pada tahun42 perusahaan besar dibentuk atau sekuritas mereka ditanggung secara keseluruhan atau sebagian oleh J. P. Morgan and Company.







</doc>
<doc id="889557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889557" title="Alexander Carlisle">
Alexander Carlisle

Alexander Carlisle (1854-1926), adik ipar Lord William J. Pirrie adalah salah satu pria yang terlibat dalam perancangan kapal pesiar samudra kelas Olympic. Tugas utamanya adalah sistem keselamatan kapal seperti kompartemen kedap air, sekoci, dan lain-lain.

Setelah bertengkar dengan abang iparnya mengenai aturan jumlah sekoci yang perlu dikurangi, ia keluar dari Harland and Wolff, dan mengakhiri keterlibatannya dalam perancangan kapal pesiar kelas Olympic. Kapal-kapal Olympic ini akan menjadi kapal terakhir yang pernah dikerjakannya.



</doc>
<doc id="889565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889565" title="William Pirrie, Viscount Pirrie ke-1">
William Pirrie, Viscount Pirrie ke-1

William James Pirrie, Viscount Pirrie ke-1, KP, PC (Ire) (31 Mei 1847 – 6 Juni 1924) adalah seorang pembangun kapal dan pebisnis berpengaruh asal Irlandia. Ia adalah ketua Harland and Wolff, perusahaan pembangun kapal, antara 1895 dan 1924, dan juga menjabat sebagai Wali kota Tertinggi Belfast antara 1896 dan 1898. Ia mendapat gelar Baron Pirrie pada tahun 1906, Knight of the Order of St Patrick tahun 1908 dan diangkat sebagai Viscount Pirrie tahun 1921.

Pirrie lahir di Quebec, Kanada, sebagai putra dari James Alexander Pirrie dan Eliza Swan (Montgomery) Pirrie, keduanya orang Irlandia. Ia dibawa ke Irlandia ketika masih berusia dua tahun dan menghabiskan masa kecilnya di Conlig, County Down. Sebagai anggota keluarga berpengaruh, sepupu-sepupunya meliputi Perdana Menteri John Miller Andrews, Thomas Andrews, pembangun Titanic dan Sir James Andrews, Baronet ke-1, Kepala Hakim Tertinggi Irlandia Utara.

Lord Pirrie menikah dengan Margaret, putri John Carlisle, pada tahun 1879. Ia meninggal dunia bulan Juni 1924 pada usia 77 tahun akibat pneumonia di lepas pantai Kuba dalam perjalanan bisnis menuju Amerika Selatan. Jasadnya dibawa pulang dengan kapal RMS "Olympic" milik White Star Line dan dimakamkan di Belfast City Cemetery. Gelar baron dan viscount turut dibawa bersamanya. Lady Pirrie meninggal bulan Juni 1935. Pada tahun 1909, Lord Pirrie membeli Witley Park, bekas tempat tinggal Whitaker Wright. Pada tahun 1900-an, ia membangun Temple of the Four Winds dekat Devil's Punchbowl, Hindhead. Alas tiang oktagonnya masih ada sampai sekarang. Tugu peringatan untuk Pirrie diresmikan di lahan Belfast City Hall pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="889577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889577" title="Baddrol Bakhtiar">
Baddrol Bakhtiar

Baddrol Bakhtiar (), adalah pemain sepak bola professional Malaysia yang bermain untuk Kedah FA pada Liga Super Malaysia. Dia biasanya bekerja di sisi kanan lini tengah, meskipun ia sering ditempatkan sebagai gelandang sisi kiri. Dia juga anggota timnas Malaysia, Malaysia U-23 dan bekas skuat Malaysia U-20.

Orangtua Baddrol berasal dari Negeri Sembilan, ayahnya bekerja di Angkatan Tentera Malaysia (ATM), Baddrol lahir di Sabah, setelah itu keluarganya pindah ke Sungai Petani, sekarang mereka tinggal di Sungai Petani sampai sekarang.



</doc>
<doc id="889591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889591" title="Kedah FA">
Kedah FA

Kedah FA () adalah klub sepak bola Malaysia yang berbasis di Kedah, Malaysia juga masuk tim dalam kompetisi sepak bola Malaysia untuk mewakili kota Kedah. Tim ini juga dikenal dengan julukanHijau-Kuning dan Kenari.

"untuk transfer terbaru, Lihat Daftar transfer sepak bola Malaysia 2012"



</doc>
<doc id="889616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889616" title="Koridor 3 Transjakarta">
Koridor 3 Transjakarta

Koridor 3 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang melayani rute dari Terminal Kalideres sampai stasiun BRT Pasar Baru. Jalan-jalan yang dilalui koridor 3 adalah: Daan Mogot, Kyai Tapa, Hasyim Ashari, Hayam Wuruk/Gajah Mada, Juanda/Veteran, Pos, lalu berbelok memutari Kantor Pos Pusat melewati Lapangan Banteng Utara untuk kembali ke Kalideres. Koridor 3 terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Stasiun Taman Kota, Stasiun Rawa Buaya, Stasiun Pesing dan Stasiun Juanda. Halte Kalideres sebenarnya bisa terhubung ke Stasiun Kalideres, tetapi tidak direkomendasikan karena akses yang agak sulit.

Tipe bus yang digunakan di koridor 3 adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi koridor 3.



</doc>
<doc id="889620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889620" title="Pasukan Khas Laut">
Pasukan Khas Laut

Pasukan Khas Laut, umumnya dikenal sebagai PASKAL adalah pasukan khusus Angkatan Laut Malaysia, yang digunakan dalam aksi langsung dan operasi pengintaian khusus. PASKAL juga mampu melakukan operasi konvensional, perang gerilya, perang di hutan, kontra-terorisme, perlindungan dekat untuk VIP, pembunuhan musuh tertentu dan penyelamatan sandera serta pertahanan internal yang asing.

Pasukan PASKAL didirikan pada tahun 1975, ketika Angkatan Laut Malaysia melihat kebutuhan sebuah resimen keamanan terlatih dalam perang maritim modern. Tujuan utamanya pada awalnya untuk mengawasi perairan Malaysia karena banyaknya kasus kriminal di laut, misalnya peristiwa tragis Lano. Pada saat itu, basis utama TLDM dikenal sebagai KD Malaya "(Kapal Diraja Malaya)", sebelumnya dikenal sebagai HMS Malaya sebelum kemerdekaan, di Woodlands, Singapura yang kemudian ditransfer ke pangkalan angkatan laut baru di Lumut, Perak ketika selesai tahun 1979. Agar hal ini terjadi, sebuah Resimen Keamanan didirikan. Komposisi Resimen Keamanan didominasi oleh anggota Cabang Pelaut adalah tanggung jawab menjaga lokasi peringkat strategis seperti pintu gerbang, depot amunisi dan lainnya. Ketika pangkalan angkatan laut utama ditransfer ke Lumut, Perak pada tahun 1981, markas besar tim juga ditransfer bersama. Kepemimpinan dan tantangan yang diperkirakan akan memaksa Komando Angkatan Laut tidak menunggu lama untuk akhir tahun 1970, sebuah Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut (UNCLOS) mulai berlaku secara global dan Malaysia adalah salah negara pertama bertindak untuk mengklaim hak-hak sebagai diabadikan dalam resolusi. Di antara yang paling penting adalah bahwa negara tidak lagi dibatasi hanya untuk perairan 12 mil laut dari berbagai pantai seperti yang telah diadopsi oleh Malaysia sejak dibentuk pada tahun 1963.

Pada tahun 1977, batch pertama dari 30 prajurit, yang dipimpin oleh Kapten Sutarji Bin Kasmin (sekarang Laksamana, pensiun), dikirim ke Kota Pahlawan Surabaya, Indonesia untuk mendapat latihan khas dari Kopaska yang karena pasukan asal Malaysia ini baru saja mendapat pelatihan untuk pertama kalinya. Pada tahun 1979, salah seorang personil TLDM menjalani latihan di Surabaya mengakhiri pelatihan setelah gagal untuk di seleksi akibat cedera patah kaki dan dikirim ke rumah sakit KOPASKA terdekat. Sekembalinya kelompok pertama adalah resimen dikenal sebagai Komando Angkatan Laut dan untuk lebih meningkatkan dan diversifikasi kapasitasnya, mereka juga dikirim ke Pusat Pelatihan Perang Khusus di Sungai Udang oleh Grup Gerak Khas Angkatan Darat, kemudiannya dikirim berlatih ke Portsmouth, Inggris Raya oleh Royal Marines Commando dan US Navy SEALs di bawah Sel Coronado.

Bersama dengan anggota-anggota SEALs Amerika yang menerima latihan asas komando, beberapa orang, termasuk perwira TLDM, Letnan Komandan Ahmad Ramli Kardi yang dilatih oleh SEALs ini mengikuti latihan asas komando di seluruh menu latihan asas tentara laut Amerika, khasnya di Coronado, California dan Norfolk, Virginia terutamanya latihan yang melibatkan operasi dibawah permukaan air, amfibia, sabotase serta latihan-latihan lain yang cukup sulit yang tidak dapat dilakukan oleh pasukan tentera yang biasa. Paparan berbagai pelatihan telah diberikan Resimen tentang kemampuan dan nilai-nilai yang dianggap tepat dalam merumuskan dasar bagi kemampuan pasukan khusus maritim dan mampu menangani tantangan di depan. Pada bulan April 1980, Malaysia telah menyatakan bahwa ZEE yang akan mencapai hingga 200 mil laut s dari pantai yang disediakan oleh UNCLOS. Ini dihasilkan dari keputusan negara ini sebenarnya telah mengubah karakteristik dan rencana pengembangan sebagai armada angkatan laut secara langsung bertanggung jawab untuk mengendalikan dan melindungi perairan nasional dari segala intrusi atau campur tangan kekuatan asing. Hal ini juga membuat Malaysia sebagai sebuah negara sebagai negara maritim pesisir saat ini melonjak menjadi 598.450 kilometer persegi. Selain pantai panjang mencapai sebagai negara dengan baik untuk 4.490 kilometer dan jumlah pulau milik negara juga tidak kurang 1.007 unit. Pada tanggal 1 Oktober 1982, PASKAL secara resmi ditetapkan sebagai pasukan khusus Malaysia mulai memberlakukan nya Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) yang mencakup 200 mil laut di perairan Malaysia. Dalam upaya untuk memperkuat klaimnya atas perairan Kepulauan Spratly dari klaim tumpang tindih dengan beberapa negara-negara regional, No.18 dari Dewan Keamanan Nasional Malaysia telah diberikan mandat untuk PASKAL sebagai pasukan anti-terroris maritim pada tahun 1991 sebagai benteng di baris delimitasi bagian depan maritim.

Pada tanggal 15 April 2009, Markas Komando PASKAL secara resmi bernama KD Panglima Hitam dalam sebuah upacara yang diadakan di markas Angkatan Laut Malaysia di Lumut, Perak oleh Raja Malaysia, Yang di-Pertuan Agong Tuanku Mizan Zainal Abidin untuk jasa kehormatan PASKAL untuk bangsa. Nama KD Panglima Hitam telah terinspirasi oleh Yang Mulia Sultan Selangor, Sultan Sharafuddin Idris Shah Al Haji, Al Marhum Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah Al Haj sebagai Kapten Kehormatan Angkatan Laut. Sebanyak 34 nama-nama Sultan Perak dan 56 nama-nama umum telah diusulkan untuk TLDM dan akhirnya hanya tiga nama utama yang dianggap paling layak, itu adalah KD Panglima Hitam, KD Halilintar dan KD Maharaja Lela. Keputusan itu kemudian dibuat untuk memilih nama KD Panglima Hitam karena merupakan nama yang identik dengan seorang pahlawan yang selalu memberikan layanan penuh untuk mempertahankan kedaulatan dan keamanan Sultan, istana dan pemerintah. Panglima Hitam adalah julukan tradisional diberikan kepada prajurit yang telah terbukti selama era kesultanan Melayu di berbagai Perak, Selangor dan Johor adalah seorang prajurit yang memiliki mistik dan sangat kuat dalam taktik senjata, dan terampil dalam manuver perang .

Sejarah dan mitos Panglima Hitam masih tetap menjadi simbol keberanian dan karakter. Ini juga merupakan suatu gengsi, kuat tinggi dalam strategi militer dan perang di mana adalah bijaksana untuk ditiru. Judul bersejarah Panglima Hitam dapat ditelusuri sampai hari ini sebagai fakta-fakta berikut:






Salah satu peran PASKAL adalah untuk memulai operasi penyerangan secara independen melalui laut, darat dan udara di perairan terkontrol musuh. Prajurit PASKAL dilatih untuk melakukan operasi maritim seperti anti-pembajakan dan anti kapal / pembajakan anjungan minyak. Keamanan lebih dari tiga puluh anjungan minyak lepas pantai di perairan Malaysia adalah sepenuhnya tanggung jawab PASKAL, dan unit telah mengadakan latihan rutin pada setiap anjungan minyak.

Meskipun bagian dari misi PASKAL terdiri dari mengamankan kepala pantai, jauh penetrasi pengintaian penggerebekan, struktur dan pembongkaran bawah air dan sabotase, jangkauan mereka pelatihan dan aktivitas melampaui. Repertoar PASKAL juga termasuk sabotase pelabuhan di bawah air, penyerangan kapal, misi anti-teroris, taktik infiltrasi khusus di belakang garis musuh dan operasi demolisi periuk api. Pelatihan bersama dengan unit khusus Angkatan Darat juga dilakukan secara teratur pada keterampilan khusus seperti HALO dan HAHO melalui jalan laut dan parasut darat.
Detasemen PASKAL juga ditempatkan di stasiun sensitif lepas pantai Malaysia khususnya di Layang-Layang dan sedikit detasemen yang juga permanen dipentaskan di beberapa kapal TLDM itu.

Rincian tenaga kerja dari unit ini sangat rahasia. Hal ini diyakini menjadi resimen dengan 1.000 prajurit diperkirakan dibagi menjadi dua unit operasi - PASKAL - Unit Pertama yang berbasis di pangkalan laut Lumut di Perak di Semenanjung Malaysia, dan PASKAL - Unit Dua yang berbasis di KD Sri Semporna, di Semporna, Sabah. Sebuah detasemen juga didasarkan di Pangkalan Angkatan Laut Teluk Sepanggar dekat Kota Kinabalu, Sabah, di mana Pusat Pelatihan Kapal Selam TLDM di akan dibentuk segera.

PASKAL mengorganisasi dirinya sendiri secara operasional ke beberapa skuadron setidaknya empat kompi atau peleton masing-masing. Setiap kompi pada gilirannya diselenggarakan kira-kira sepanjang baris dari struktur Alpha, Bravo, Charlie dan detasemen Delta. Unit terkecil untuk PASKAL, bagaimanapun, adalah apa yang disebut Pasukan Perahu dengan tujuh prajurit. Setiap kompi PASKAL terdiri dari: -

Pada dasarnya setiap skuatron berisi spesialis campuran yang biasanya disesuaikan dengan spesifik dari misi atau daerah itu bertugas untuk beroperasi dalam. Setiap skuatron biasanya membawa Tim Intelijen Tempur, dilatih dalam kecerdasan taktis maritim, kontra-intelijen dan operasi psikologis.






</doc>
<doc id="889632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889632" title="Maxwell Cabelino Andrade">
Maxwell Cabelino Andrade

Maxwell Cabelino Andrade () adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain untuk tim Prancis Paris Saint-Germain dan pernah bermain untuk .

Maxwell pernah bermain untuk Cruzeiro, Ajax, Internazionale, dan Barcelona, sebelum saat ini bermain di Paris Saint-Germain.

Maxwell pernah bermain 6 kali untuk , tetapi tidak mencetak gol.



</doc>
<doc id="889660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889660" title="Charles Lightoller">
Charles Lightoller

Komandan Charles Herbert Lightoller DSC & Bar, RD, RNR (30 Maret 1874 – 8 Desember 1952) adalah "second mate" (pewira kedua) di , dan petugas paling senior yang selamat dari bencana kapal tersebut. Lightoller mendapat medali atas keberaniannya sebagai perwira laut pada Perang Dunia I dan kemudian, selama pensiun, mendapatkan medali pada Perang Dunia II karena menyediakan dan melayarkan salah satu "kapal kecil" selama evakuasi Dunkirk yang lumayan rumit.

Lightoller meninggal dunia pada tanggal 8 Desember 1952 pada usia 78 tahun akibat penyakit jantung kronis. Sebagai seorang perokok pipa sepanjang hidupnya, Lightoller menetap di London selama Kabut Besar 1952 yang melanda kota itu ketika ia meninggal akibat komplikasi penyakit. Jasadnya dikremasi dan abunya disebarkan di Mortlake Crematorium di Richmond, London, Inggris.




</doc>
<doc id="889671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889671" title="William McMaster Murdoch">
William McMaster Murdoch

Letnan William "Will" McMaster Murdoch RNR (28 Februari 1873 15 April 1912) adalah seorang pelaut Skotlandia yang tewas di kapal , tempat ia bekerja untuk White Star Line, menjabat sebagai Perwira Pertama. Ia terkenal menjadi perwira bertugas di anjungan pada malam ketika "Titanic" menabrak gunung es di Samudra Atlantik dan menewaskan 1.500 penumpang.


Di film tahun 1996 dan 1997, Murdoch tampak bunuh diri. Film tahun 1997 menampilkan Murdoch menerima — tetapi kemudian menolak — suap dari tokoh antagonis Caledon Hockley; dan menembak dua penumpang (Tommy Ryan dan penumpang tidak dikenal) dalam kerusuhan di geladak setelah Murdoch merasa mereka hendak berebutan sekoci yang tersisa. Murdoch kemudian memberi hormat kepada Kepala Perwira Henry Wilde dan bunuh diri dengan menembakkan pistol ke kepalanya, tubuhnya terlempar ke laut. Setelah produser film menolak menghapus adegan bunuh diri Murdoch, para eksekutif studio kemudian terbang ke kota kelahiran Murdoch untuk minta maaf atas penampilan Murdoch kepada keluarganya. Para saksi mata yang selamat melaporkan bahwa ia bekerja dengan rajin sampai kematiannya, dan tampak masih hidup di air setelah kapal tenggelam.




</doc>
<doc id="889752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889752" title="Eadweard Muybridge">
Eadweard Muybridge

Eadweard J. Muybridge (; 9 April 1830 – 8 Mei 1904) adalah seorang fotografer Inggris keturunan Belanda yang menghabiskan sebagian besar hidupnya di Amerika Serikat. Dia dikenal karena karya rintisannya pada gerak hewan yang digunakan beberapa kamera untuk menangkap gerak, dan zoopraksiskop, sebuah perangkat untuk memproyeksikan gambar gerak melalui strip film fleksibel berlubang.

Muybridge lahir di Kingston upon Thames, Inggris pada tanggal 9 April 1830. Ia beremigrasi ke Amerika Serikat, tiba di San Francisco pada tahun 1855, di mana ia memulai karier sebagai agen penerbit dan penjual buku. Dia meninggalkan San Francisco pada akhir 1860-an, dan setelah kecelakaan kereta pos di mana ia menerima cedera kepala berat, kembali ke Inggris selama beberapa tahun.

Sementara memulihkan diri kembali di Inggris, ia mengambil fotografi serius terkadang antara 1861 dan 1866, di mana ia belajar proses Collodion.

Dia muncul kembali di San Francisco pada 1866 dan dengan cepat menjadi sukses dalam fotografi, dengan fokus terutama pada mata pelajaran arsitektur lansekap dan, meskipun kartu namanya juga diiklankan jasanya untuk potret. Foto-fotonya yang dijual oleh pengusaha fotografi berbagai Montgomery Street (terutama perusahaan dari Bradley & Rulofson), jalan utama komersial San Fransisco, pada tahun-tahun.

Eadweard Muybridge kembali ke tanah kelahirannya di Inggris untuk selamanya pada tahun 1894, menerbitkan dua lanjut, buku-buku populer karyanya, dan meninggal pada tanggal 8 Mei 1904 di Kingston upon Thames ketika tinggal di rumah sepupunya Catherine Smith, Park View, 2 Liverpool Road. Rumah itu memiliki plakat peringatan di dinding luar British Film Institute yang diresmikan pada tahun 2004. Muybridge dikremasi dan abunya dimakamkan di Woking di Surrey.

Banyak urutan fotografi Muybridge telah diterbitkan sejak tahun 1950 sebagai buku referensi seniman. Animator kartun sering kali menggunakan foto Muybridge sebagai referensi ketika menggambar karakter mereka.
Sejak tahun 1991, Mainan perusahaan Optical telah menerbitkan urutan Muybridge dalam bentuk film Flipbook.

Pembuat film Thom Andersen membuat sebuah film dokumenter berjudul 1974 "Eadweard Muybridge, Zoopraxographer", menggambarkan kehidupan dan pekerjaan.

Opera komposer Philip Glass tahun 1982 "The Photographer" didasarkan pada percobaan pembunuhan Muybridge, dengan sebuah libretto termasuk teks dari transkrip pengadilan. Sebuah video musik promosi menampilkan kutipan dari opera mendramatisir pembunuhan dan percobaan, dan termasuk sejumlah besar gambar Muybridge.

Sebuah drama "Studies in Motion: The hauntings of Eadweard Muybridge" memulai debut pada 2006, co-produksi antara Teater Electric Company Vancouver dan University of British Columbia Theatre. Sementara pencampuran fiksi dengan fakta, itu bercerita tentang obsesi Muybridge dengan katalogisasi gerak hewan. Produksi mulai tur pada tahun 2010.

Pada tahun 2007, penyair Kanada Rob Winger menulis "Muybridge's Horse: a poem in three phases", sebuah puisi panjang dinominasikan untuk Penghargaan Gubernur Jenderal untuk Sastra, Trillium Book Award untuk Puisi, dan Ottawa Book Award. Ini didokumentasikan hidupnya dan obsesi dengan gaya 'puitis-fotografi'. Ini memenangkan Penghargaan Sastra CBC untuk Puisi.

Pada tahun 1985, video musik untuk single Larry Gowan "(You're A) Strange Animal" jelas menampilkan animasi Rotoscope d dari pekerjaan Muybridge itu. Pada tahun 1986, urutan kuda berderap digunakan dalam latar belakang John Farnham musik video untuk lagu "Pressure Down". Pada tahun 1993, band rock U2 membuat video dari lagu mereka "Lemon" ke dalam penghargaan untuk teknik Muybridge itu. Pada tahun 2004, kelompok musik elektronik The Crystal Method membuat video musik untuk lagu mereka "Born Too Slow" yang didasarkan pada pekerjaan Muybridge, termasuk seorang lelaki berjalan di depan sebuah background grid.

Kingston University di London, Inggris memiliki sebuah bangunan bernama sebagai pengakuan atas karya Muybridge sebagai salah satu fotografer Inggris yang paling berpengaruh.




</doc>
<doc id="889772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889772" title="Masjid Dongguan">
Masjid Dongguan

Masjid Dongguan (), adalah sebuah masjid di Xining, provinsi Qinghai, Republik Rakyat Tiongkok.

Dipulihkan baru-baru ini, dibangun pada abad ke-14 dan memiliki lengkungan putih warna-warni di sepanjang bagian luar gedung yang luas. Ia memiliki kubah hijau dan putih dan dua menara tinggi.

Jenderal Ma Qi dan Ma Bufang menguasai Masjid Dongguan ketika mereka menjabat gubernur militer Qinghai.


</doc>
<doc id="889782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889782" title="Paul Volcker">
Paul Volcker

Paul Adolph Volcker, Jr. () adalah ekonom asal Amerika Serikat yang menjadi Ketua Federal Reserve di bawah Presiden Jimmy Carter dan Ronald Reagan dari Agustus 1979 hingga Agustus 1987.



</doc>
<doc id="889793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889793" title="Daftar maskapai penerbangan Svalbard">
Daftar maskapai penerbangan Svalbard

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Svalbard.



</doc>
<doc id="889796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889796" title="Singapore General Hospital">
Singapore General Hospital

Singapore General Hospital (singkatan: SGH; Cina: 新加坡中央医院; ; ) adalah rumah sakit terbesar dan tertua di Singapura, dimana dasar dari bangunan pertama diletakkan pada tahun 1821.

Rumah sakit Singapore Health Services menempati lahan terbentang di Outram Park, berbagi ruang dengan empat pusat spesialis medis, yaitu Singapore National Eye Centre (SNEC), maka National Heart Centre (NHC), yang National Cancer Centre (NCC) dan National Dental Centre (NDC).



</doc>
<doc id="889797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889797" title="Daftar maskapai penerbangan Slovenia">
Daftar maskapai penerbangan Slovenia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Slovenia.



</doc>
<doc id="889799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889799" title="Aurora Airlines">
Aurora Airlines

Aurora Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Ljubljana, Slovenia. Maskapai ini mengoperasikan beberapa penerbangan dalam seminggu antara kota-kota besar di Jerman ke Kosovo. Ia telah membuka sebuah hub di Pristina, Kosovo. Perusahaan ini beroperasi untuk Air Kosova dan telah dicat salah satu pesawat pada livery Air Kosova.


Armada Aurora Airlines tidak termasuk pesawat apapun (per tanggal 3 Maret 2010).



</doc>
<doc id="889810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889810" title="Slovenian Spirit">
Slovenian Spirit

Slovenian Spirit adalah nama maskapai penerbangan subsidari dari maskapai penerbangan Austria Styrian Spirit.


</doc>
<doc id="889819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889819" title="Daftar maskapai penerbangan Denmark">
Daftar maskapai penerbangan Denmark

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Denmark.



</doc>
<doc id="889826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889826" title="Air Alsie">
Air Alsie

Air Alsie adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sønderborg, Denmark yang melayani penerbangan dengan jet eksekutif dan penerbangan sewaan. Maskapai ini mengoperasikan armada termasuk Dassault Falcon 2000 dan Falcon 900.



</doc>
<doc id="889836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889836" title="Saint-Sulpice, Oise">
Saint-Sulpice, Oise

Saint-Sulpice adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889838" title="Saint-Thibault, Oise">
Saint-Thibault, Oise

Saint-Thibault adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889839" title="Saint-Vaast-de-Longmont">
Saint-Vaast-de-Longmont

Saint-Vaast-de-Longmont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889840" title="Saint-Vaast-lès-Mello">
Saint-Vaast-lès-Mello

Saint-Vaast-lès-Mello adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889841" title="Saint-Valery">
Saint-Valery

Saint-Valery adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889843" title="Salency">
Salency

Salency adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889844" title="Sarcus">
Sarcus

Sarcus adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889845" title="Sarnois">
Sarnois

Sarnois adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889846" title="Le Saulchoy">
Le Saulchoy

Le Saulchoy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889848" title="Savignies">
Savignies

Savignies adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889860" title="Keburu Jodoh">
Keburu Jodoh

Keburu Jodoh merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Sahrul Gunawan, Joanna Alexandra, Aditya Firmansyah dan masih banyak lagi.


RINDU (25 thn), guru honorer di sebuah SMU swasta ini, sulung dari tiga bersaudara, pasangan MATROJI (53 thn) dan ROHAYA (48 thn) yang tinggal di kawasan padat huni, kampung Betawi. Selain cantik, supel, cewek yang biasa ke mana-mana ngandalin angkot ini juga pekerja keras. Demi keluarga, apa pun rela dia lakuin. Ayahnya, pensiunan yang sering sakit-sakitan. Jatah pensiunnya tiap bulan, pasti nggak cukup buat menghidupi keluarga besar mereka. Adik Rindu, RAZAK (23 thn) pegawai pabrik yang posisinya belum mapan. Padahal adik bungsu mereka, EMI (19 thn) masih kuliah di sebuah perguruan tinggi.

Nasib Rindu, hampir sama dengan AKBAR (26 thn), pengusaha muda yang lagi naik daun, sering muncul di berbagai majalah bisnis dan televisi. Meski secara ekonomi mapan, bahkan memimpin perusahaan warisan ayahnya yang sudah meninggal, Akbar belum juga menikah. Dia pernah berjanji, di depan ayahnya sebelum meninggal. Dia mengatakan, sebelum adik-adiknya menikah dan hidup mapan, dia nggak akan menikah. Padahal, kedua adiknya: FAHIRA (22 thn), dan ARIFIN (24 thn) hanya adik tirinya dari pernikahan ayahnya yang kedua dengan Mama tirinya, LAURA. Mereka juga nggak pernah, menghargai usaha Akbar. Apa pun yang dilakuin Akbar demi mereka, boro-boro, ngomong terima kasih. Mereka malah membebani Akbar dengan banyak masalah.

Salah satunya, Fahira, adiknya Akbar yang jatuh cinta dengan Razak, adiknya Rindu. Cewek manja yang berprofesi sebagai desainer dan punya rumah mode sendiri itu, cinta mati dengan Razak. Dia nekad bunuh diri, kalo sampai nggak segera dinikahkan. Razak ternyata, nggak mau nikah dengan alasan nungguin Rindu, kakaknya menikah. Razak sangat mencintai Rindu, dia tahu gimana kakaknya sudah mati-matian bekerja buat keluarga. Laura pusing. Satu-satunya cara ya…Rindu harus segera menikah. Dan Akbar yang dikorbankan untuk menikah dengan Rindu. Padahal sejak awal ketemuan, mereka seperti kucing dan anjing. Akbar, cowok kaku, serba steril, apa-apa diatur, bahkan urusan kecil sekalipun, dia pasti ngandelin Jay, asistennya. Sedangkan Rindu, spontan orangnya. Nggak gelian kotor, ringan tangan dan mandiri banget. Awalnya mereka menolak untuk menikah, tetapi demi kepentingan masing-masing adik (Fahira dan Razak), mereka pun setuju untuk melangsungkan pernikahan.

Laura mengira, Rindu cewek penurut, polos, orang kampung, bisa dia atur. Sehingga lewat Rindu, Laura masih bisa nguasain Akbar yang mengatur semua harta keluarga. Tapi nyatanya, setelah Rindu menikah dengan Akbar, perseteruan makin runcing. LILY (45 thn) adik Laura, sering ngomporin, tetapi sebenernya dia duri dalam keluarga. Suka ngutil dan manfaatin situasi. Kehadiran Oma, nenek Akbar dari ayah kandungnya, bikin Rindu mulai dapat tempat di rumah Akbar. Tapi apakah, Akbar dan Rindu masih bisa mempertahankan rumah tangganya? Kapan mereka bisa benar-benar menjadi pasangan suami istri, bukan bohongan seperti yang selama ini dilakuin? Cerita ini mengisahkan tentang seorang wanita dan seorang pria dari dunia yang berbeda, dan memiliki karakternya yang sangat bertolak-belakang, tetapi saling tak menyadari bahwa mereka itu sebenarnya saling berjodoh. Dan ini bukan cerita umum tentang gadis miskin yang menikah dengan seorang pangeran kaya raya, tetapi cerita realita tentang gadis yang sederhana yang akhirnya bisa menikah dengan pemuda yang sangat kaya, yang pada awalnya mereka sama sekali nggak saling cinta.

Ini kisah bagaimana mereka saling menyesuaikan diri, saling mempengaruhi satu sama lain, dan bagaimana cinta yang tulus justru mulai berkembang setelah mereka menikah.



</doc>
<doc id="889864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889864" title="Sempigny">
Sempigny

Sempigny adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889865" title="Senantes, Oise">
Senantes, Oise

Senantes adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889905" title="Jambore Pramuka Dunia ke-6">
Jambore Pramuka Dunia ke-6

Jambore Dunia Pramuka ke-6 adalah pertemuan atau jambore yang diadakan di Moisson, Prancis pada 1947. Jambore ini seharusnya diadakan pada tahun 1941 di Prancis, tetapi karena adanya Perang Dunia ke-2, akhirnya diundur dan diadakan setelah Perang selesai, karenanya dinamakan "Jamboree of Peace" / Jambore Perdamaian. Jambore yang diikuti oleh 24.152 orang pandu ini menunjukkan bahwa meskipun selama bertahun-tahun perang Gerakan Kepanduan masih kuat dan terus berkembang.
Pada saat acara berlangsung, Presiden Republik Prancis, Vincent Auriol, sempat melakukan kunjungan resmi pada tanggal 14 Agustus 1947, dan melihat program arena khusus seperti tarian adat Highland Skotlandia. Ini menjadi Jambore pertama yang diadakan setelah kematian Baden-Powell.



</doc>
<doc id="889926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889926" title="Fidel">
Fidel



</doc>
<doc id="889928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889928" title="Ramos">
Ramos



</doc>
<doc id="889938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889938" title="Konferensi PBB tentang Pembangunan Berkelanjutan">
Konferensi PBB tentang Pembangunan Berkelanjutan

Konferensi PBB tentang Pembangunan Berkelanjutan, dikenal juga sebagai Rio 2012 atau Rio+20 adalah sebuah konferensi yang diselenggarakan oleh PBB sebagai bentuk dari tindak lanjut atas Konferensi PBB tentang Lingkungan dan Pembangunan atau KTT Bumi yang pernah diselenggarakan di kota yang sama pada tahun 1992. Konferensi ini secara khusus diadakan oleh Departemen Urusan Ekonomi dan Sosial PBB bersama tuan rumah Brasil di Rio de Janeiro pada tanggal 20-22 Juni 2012.

Keputusan untuk mengadakan konferensi ini di Rio de Janeiro pada tahun 2012, dibuat oleh Resolusi Majelis Umum PBB A/RES/64/236 pada 24 Desember 2009.

Rio+20 merupakan sebuah tonggak penting dalam rangkaian konferensi utama PBB, di mana KTT Bumi yang diselenggarakan pada tahun 1992 lalu menjadi sebuah titik awal diprioritaskannya pembangunan berkelanjutan dalam agenda PBB dan komunitas internasional. Dua puluh tahun setalah KTT Bumi tersebut, di mana berbagai negara telah mengadopsi Agenda 21, PBB sekali lagi menyatukan kembali para pemerintah, institusi internasional dan berbagai kelompok masyarakat lainnya.

Konferensi ini memiliki tiga tujuan, yaitu (1) memperbaharui komitmen politik atas pembangunan berkelanjutan, (2) mengidentifikasi kesenjangan antara progres kemajuan dan implementasi dalam mencapai komitmen-komitmen lama yang telah disetujui, serta (3) mengatasi berbagai tantangan baru yang terus berkembang.

Konferensi ini mempunyai dua tema yang telah disepakati oleh negara-negara anggota, yaitu (1) ekonomi hijau dalam konteks pembangunan berkelanjutan dan pemberantasan kemiskinan, serta (2) kerangka kerja kelembagaan untuk pembangunan berkelanjutan.

Ribuan peserta dari sektor pemerintahan, swasta, LSM dan berbagai pemangku kepentingan lainnya akan berkumpul di Rio de Janeiro pada bulan Mei dan Juni untuk membicarakan perihal pembangunan berkelanjutan. Bersamaan dengan dan di antara berbagai kegiatan utama, akan diadakan beberapa kegiatan tambahan berupa pameran-pameran, presentasi dan berbagai pengumuman dari kelompok masyarakat tersebut. Dalam mencapai hasilnya, negara-negara peserta diharapkan dapat mengadopsi langkah-langkah nyata yang berfokus untuk menjalankan pembangunan berkelanjutan, berdasarkan contoh-contoh sukses yang telah dicapai dalam 20 tahun terakhir.

Slogan kampanye untuk konferensi ini adalah "Future We Want" atau "Masa Depan yang Kita Mau" dalam Bahasa Indonesia.

Hasil yang dicapai dalam konferensi ini adalah sebuah dokumen final "Masa Depan yang Kita Mau".



</doc>
<doc id="889961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889961" title="Saint-Léger-aux-Bois, Oise">
Saint-Léger-aux-Bois, Oise

Saint-Léger-aux-Bois adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889972" title="Patrice Nzekou Nguenheu">
Patrice Nzekou Nguenheu

Patrice Nzekou Nguenheu () adalah pemain sepak bola Kamerun yang pernah bermain untuk PSPS Pekanbaru. Ia bergabung ke PSPS Pekanbaru pada tahun 2010. Ia sekarang memperkuat Persebaya Surabaya.



</doc>
<doc id="889982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889982" title="Kocaelispor">
Kocaelispor

Kocaelispor, adaah tim sepak bola dari İzmit, Turkey. Mereka didirikan pada tahun 1966 dan bermain di Liga sepak bola Turki sejak 1980-1988 dan 1992-2003. Hasil terbaik mereka saat berada diposisi ke-4 di musim 1992-93. Mereka memenangkan Piala Turki dua kali pada tahun 1997 dan 2002.

Menurut situs website resmi klub, pada "30 September 2011"






</doc>
<doc id="889983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889983" title="Saint-Léger-en-Bray">
Saint-Léger-en-Bray

Saint-Léger-en-Bray adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="889985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889985" title="La Ventrouze">
La Ventrouze

La Ventrouze adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="889992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889992" title="Galeri Sepak Bola Indonesia">
Galeri Sepak Bola Indonesia

Galeri Sepak Bola Indonesia atau biasa disingkat GSI_Trans7 adalah serial TV yang menyajikan Berita sepak bola indonesia. Program ini khusus menghadirkan seluk beluk dunia persepak bolaan Indonesia hadir di siang hari setiap Sabtu pukul 13.30 - 14.15 WIB dan Minggu pukul 13.15 - 13.45 WIB di Trans7. GSI selalu diawali dengan update hasil pertandingan dari seluruh pertandingan di berbagai kota terutama untuk Liga Indonesia, Copa Indonesia, dan Timnas Indonesia. Informasi yang dihadirkan tidak hanya dari pertandingan-pertandingan nasional, cerita di luar pertandingan pun menjadi perbincangan yang hangat mulai dari kisah para supporter bola, kisah sukses bintang sepak bola Indonesia, hingga gosip singkat seputar dunia sepak bola Indonesia, termasuk isu bursa transfer pemain dan pelatih atau pemecatan pemain atau pelatih. Di Galeri Sepak bola Indonesia, anda juga dapat melihat prediksi pertandingan yang akan dimainkan terutama dari kancah Liga Indonesia dan Copa Indonesia.

Acara ini dipandu oleh Hilyani Hidranto dan Ratu Anandita.


</doc>
<doc id="889994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889994" title="Persika Karawang">
Persika Karawang

Persika singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Karawang adalah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Karawang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Klub ini berkompetisi di Liga 3.

Persika didirikan oleh Pemkab Karawang. Lahir tahun 1951.

Persika Karawang diberi Laskar Jawara harapan Persika Karawang bisa bisa menjadi jawara di pertandingan baik di kandang maupun tandang.

Ayam Ciparage adalah ayam khas asli dari Kabupaten Karawang yang merupakan "ayam laga legendaris", karena ayam ini memiliki gaya bertarung yang cepat seperti ayam Birma. Pukulan tajinya akurat dan bertubi-tubi mengarah ke kepala dan leher lawan. Gaya bertarung seperti ini sangat "mematikan" bagi lawan yang ukuran tubuhnya sama. Bahkan, ayam Ciparage seringkali mampu mengalahkan lawan yang lebih besar. Oleh karena itu Persika Karawang diberi julukan Ayam Ciparage harapan Persika Karawang bisa mematikan serangan lawan-lawannya baik di kandang maupun tandang.

Update: 21 april 2018.



</doc>
<doc id="889997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=889997" title="Hirofumi Moriyasu">
Hirofumi Moriyasu



</doc>
<doc id="890002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890002" title="Sindrom Terowongan Karpal">
Sindrom Terowongan Karpal

Sindrom Terowongan Karpal (STK) adalah penyakit di pergelangan tangan karena penggunaan berulang. Penyebabnya belum diketahui secara pasti namun dapat dianggap sebagai saraf yang tertekan oleh carpal tunnel. Penyakit ini umumnya diturunkan secara genetis.

Pada tangan bagian lengan, terdapat sebuah terowongan sempit, yang dibatasi oleh tulang karpal dan pada bagian atas tertutup oleh ligamen yang disebut ligamentum karpi transversum. Terowongan inilah yang disebut dengan terowongan karpal (Carpal Tunnel).

Pada bagian median terowongan karpal terdapat saraf, yaitu saraf
medianus, yang mensyarafi lengan dan jari-jari tangan, baik sensorik
maupun motorik. Selain itu saraf medianus ini juga mensyarafi otot ibu jari.

Yang dimaksud dengan Sindrom Terowongan Karpal adalah adanya gangguan saraf, berupa saraf medianus yang tertekan yang menimbulkan berbagai gejala.

Gejala STK adalah perasaan kaku di jempol, jari telunjuk, jari tengah, dan jari manis. Hal ini terjadi di malam hari. Bila tidak ditangani, STK dapat menyebabkan kerusakan saraf. Rasa sakit ini dapat terjadi dengan kuat sehingga penderita terbangun dari tidur.

Perawatan STK adalah dengan injeksi corticosteroid. Selain itu juga dengan operasi untuk memotong transverse carpal ligament.

STK mulai diselidiki pada tahun 1950-an, namun gejalanya telah dikenal sejak lama. Pada 1854, Sir James Paget adalah orang pertama yang melaporkan saraf tertekan di pergelangan tangan karena retak tulang.


</doc>
<doc id="890004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890004" title="Chidorigafuchi">
Chidorigafuchi

Di tempat ini terdapat sekitar 260 batang pohon sakura "Prunus × yedoensis" ("somei-yoshino") dan "Prunus speciosa" ("oshima zakura"). Chidorigafuchi dikenal sebagai salah satu tempat utama untuk melihat sakura di Tokyo. Ketika bunga sakura mekar, tempat ini diramaikan oleh lebih dari satu juta orang pengunjung. Semasa musim sakura, pohon sakura di tempat ini juga diterangi dengan lampu-lampu pada malam hari. Pengunjung juga dapat menyewa perahu untuk berpesiar di parit. Taman Makam Pahlawan Chidorigafuchi adalah makam untuk orang Jepang tidak dikenal yang tewas dalam Perang Dunia II.

Parit ini diberi nama Chidorigafuchi karena bentuknya mirip burung cerek (bahasa Jepang: "chidori"). Chidorigafuchi dibangun pada awal pemerintahan Keshogunan Tokugawa. Ketika diadakan proyek perluasan Istana Edo, aliran Sungai Tsubonezawa dibendung sewaktu membangun dua gerbang istana (Hanzōmon dan Tayasumon). Setelah sungai dibendung, parit yang terbentuk disebut Chidorigafuchi. Dulunya parit ini bersambungan dengan parit Hanzōbori. Namun kedua parit ini sudah terpisah sejak tahun 1900 setelah dilakukan pengurukan untuk membangun jalan di atasnya.

Penanaman pohon sakura di tempat ini awalnya dimulai dari depan Kedutaan Besar Inggris pada tahun 1881. Pada tahun 2012, jumlah pohon sakura di tempat ini sekitar 260 batang, ditambah 200 batang pohon lagi di Jalan Uchibori. Di sekitar Kuil Yasukuni terdapat 400 batang pohon, dan sekitar 350 batang pohon di parit Sotobori (termasuk Parit Sanada).



</doc>
<doc id="890074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890074" title="UberMedia">
UberMedia

UberMedia adalah salah satu perusahaan pengembang independen yang terkemuka di dunia yang kaya akan fitur produk media sosial yang memudahkan kita untuk mempublikasikan, mengonsumsi serta terlibat dalam jejaring sosial. UberMedia mengembangkan portofolio yang memimpin pasar aplikasi meliputi aplikasi Twitter Ubersocial, Echofon, dan terobosan jejaring sosial Chime.in.

UberMedia didirikan pada awal tahun 2010 dengan nama TweetUp (kemudian PostUp) oleh seorang pengusaha di bidang Internet, Bill Gross, dalam upaya memberikan kemudahan kepada pengguna twitter untuk menemukan tweet-tweet terbanyak dalam suatu topik tertentu yang menarik, dan pada saat yang sama memungkinkan pengguna twiter tersebut untuk terus berkembang di antara pengguna yang memiliki keterkaitan yang sama.

Sebelum tahun tersebut, perusahaan ini mulai bersaing untuk memimpin dalam aplikasi Twitter di BlackBerry, Iphone, dan android untuk menyediakan platfrom yang lebih luas bagi inovasi dalam pengalaman pengguna. Semenjak itu, UberMedia telah mengembangkan dan menerapkan produk dan fitur baru seperti LivePreview, UberChannels, DealBox, dan Custom Theme untuk para pengguna Twitter.

Pada akhir 2011, UberMedia meluncurkan Chime.in, jaringan mobile online yang diselenggarakan berdasarkan kepentingan tertentu. Chime.in memungkinkan orang untuk bergabung dan membangun komunitas yang dinamis di sekitar topik, sementara dengan mudah membuat, menemukan dan turut terlibat dengan isi media yang menarik.

Perusahaan ini semakin sibuk saat ini, seperti membeli situs sosial media Mixx dan juga Tweetdeck. Perusahaan ini juga baru saja mengumpulkan $ 17,5 juta dalam usaha yang dipimpin oleh Accel Partner. Ubertwitter awalnya didesain untuk rim smartphone BlackBerry dan juga tersedia untuk apple iPhone dengan twidroyd yang mendukung perangkat Android.

UberMedia memiliki beberapa aplikasi yang dapat digunakan oleh pengguna Twitter yaitu sebagai berikut.

UberSocial adalah salah satu aplikasi terpopuler yang tersedia untuk BlackBerry yang memudahkan pengguna untuk mengirim tweet, retweet, pesan, foto, dan video kepada sesama pengguna Twitter.

UberSocial merupakan salah satu aplikasi twitter yang paling popouler. UberSocial dapat digunakan untuk BlackBerry, iPhone, Android, dan Kindle Fire. Ubersocial membuat kita dapat mengakses informasi ketika sedang berada dalam perjalanan, menawarkan fungsionalitas secepat kilat, konten yang membantu, menyesuaikan pilihan, dan pengalaman pengguna twitter yang lebih kaya. UberSocial menyediakan fitur-fitur seperti LivePreview, UberBar, UberChannels, dan Custom Theme.

Chime.in adalah situs jejaring sosial di mana kita dapat berbagi, terhubung dengan orang lain, dan membangun komunitas sesuai dengan topik favorit di sekitar kita.
Chime.in adalah salah satu jaringan terbaru di internet, Chime.in memasuki dunia online Oktober lalu di San Fransisco pada saat pertemuan tingkat tinggi web 2.0. Tidak seperti situs jejaring sosial biasa seperti Facebook dan MySpace, fokusnya hanya untuk menyatukan orang-orang dengan ketertarikan yang sama. Hal lain yang membedakan Chime.in adalah bahwa anggota dapat keuntungan dari berbagai iklan dari berbagai reklame dan pengikut mereka.
Dalam bahasa Inggris sehari-hari, kata Chime.in berarti menambahkan pikiran untuk sebuah diskusi. Diterapkan untuk jaringan ini untuk dapat menambahkan pemikiran dan percakapan jika memiliki sesuatu yang menarik untuk berbagi oleh para penggunanya.

Echofon, yang dulu bernama twitterfon, digunakan oleh lebih dari 3 juta orang. Startup menawarkan sebuah aplikasi twitter untuk iPhone, pengguna setia dari twitter, sebuah aplikasi facebook untuk iPhone, dan aplikasi twitter untuk iPad.

Salah satu fitur yang paling menarik dari Echofon adalah Anda dapat menentukan tweet yang sudah pernah Anda lihat di dalam aplikasi tersebut, sehingga kita tidak perlu melihat tweet yang sebelumnya pernah kita baca.<ref.http://techcrunch.com/2011/01/05/postup-buys-twitter-and-facebook-application-echofon/</ref>

Selain membuat kita tidak membaca tweet yang sama, media ini dibuat mudah untuk digunakan. Aplikasi ini membuat kita dapat melihat dan berbagi foto, lokasi, dan link dengan sangat mudah. Fitur pemberitahuan ketika dibutuhkan di aplikasi Echofon dapat memberi tahu dan menyebutkan pesan yang ada. Pengingatan duplikat dapat dihindari dan dapat mengatur sebuah periode tidur.

UberMedia dibentuk untuk mendorong inovasi dalam komunikasi dengan menciptakan aplikasi yang membuatnya lebih mudah, lebih efisien dan lebih menyenangkan untuk menjadi bagian dari twitter dan platform media sosial lainya. UberMedia berusaha untuk memperluas media-media yang ada menjadi pengalaman bagi para penggunanya.

Aplikasi Twitter UberMedia adalah yang pertama kali dan satu-satunya yang memiliki fitur LivePreview. LivePreview berguna untuk dapat memeriksa link dan foto tanpa keluar dari timeline. Apabila digunakan dalam smartphone, cukup menyentuh tweet yang ada untuk mengetahui konten dari link tersebut. Ketika diubah menjadi mode landscape, timeline akan muncul di satu kolom dan link tersebut akan terkait dengan menyoroti tweet yang ada di sampingnya.

UberChannels mengatur konten terbaik di twitter dengan menggunakan konteks wilayah. Dari olahraga hingga peristiwa dalam waktu yang sama, UberChannels akan membuat pengguna tetap dapat menjangkau informasi dengan hashtag yang paling banyak dan tweet-tweet yang terpopuler tanpa harus mengikuti berbagai macam akun twitter yang berbeda.

UberMedia menawarkan semua fitur aplikasi Twitter untuk semua tampilan desktop yang terkemuka dan mobile platform. Perusahaan UberMedia memimpin inovasi seperti LivePreview dengan link yang tertanam dan UberChannels pada topik yang populer. UberMedia memperluas pengalaman pengguna Twitter dan membuat aplikasi yang digunakan lebih efisien dan menyenangkan.


UberMedia memilki pasar yang luas di Indonesia karena Indonesia adalah negara dengan peringkat kelima pengguna Twitter terbanyak di dunia. UberMedia semakin memperluas jaringannya di Indonesia melalui Adstar sebagai salah satu ad network company yang mencuat setelah terpilih menjadi "exclusive country reseller" bagi UberSocial, sebuah aplikasi urutan ketiga penggunaan Twitter yang sangat populer bahkan di Indonesia. UberSocial, yang dibuat oleh UberMedia, tersedia di tiga platform besar, BlackBerry, Android, dan iOS. Selain itu UberMedia juga menunjuk adstar sebagai "exclusive country reseller untuk multiply" di Indonesia.

UberMedia memilih mengekspansi pasar penggunaan Twitter di Indonesia melalui Adstar dikarenakan Adstar bekerja sama dengan 500 website lokal dan mobile site di Indonesia dengan total inventory sebesar 1.3 Miliar "impressions" per bulan. Website dan mobile site yang tergabung dalam jaringan Adstar antara lain adalah Kompas.com, Vivanews.com, Kapanlagi.com, Multiply.com, Metrotvnews.com, dan termasuk juga beberapa blog.

UberMedia memiliki pangsa pasar yang besar terkait Twitter. Perusahaan telah mengakuisisi UberTwitter, Echofon, dan sejumlah startup terkait Twitter di Indonesia. Sebelumnya UberMedia juga berusaha untuk dapat mengakuisisi TweetDeck. Akan tetapi pihak Twitter telah mengakuisisi lebih dulu TweetDeck dengan nilai akuisisi sebesar USD 50 juta. Langkah yang diambil oleh Twitter merupakan langkah defensif dalam menghadapi agresivitas ekspansi UberMedia. Selain itu, tampilan TweetDeck yang terdiri dari lebih dari satu kolom dan fitur-fitur lainnya akan menambah layanan Twitter terkait pengembangan layanan teknologi kepada pengguna. Data dari Sysomos, aplikasi TweetDeck memberikan kontribusi sebesar 42 persen atas traffic Twitter.



</doc>
<doc id="890080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890080" title="Game Boy Camera">
Game Boy Camera

Game Boy Camera, dirilis sebagai kamera saku di Jepang, adalah aksesoris Nintendo resmi untuk konsol Game Boy yang dirilis pada tahun 1998. Gameboy Camera juga kompatibel dengan Game Boy Pocket, Game Boy Light, Game Boy Color, Game Boy Super, Game Boy Advance, dan Game Boy Advance SP. Kamera ini dapat mengambil gambar digital beresolusi 128x112, hitam & putih menggunakan palet 4-warna dari sistem Game Boy. Alat ini dihubungkan dengan "Game Boy Printer", yang memanfaatkan teknologi kertas termal untuk mencetak foto yang tersimpan dan membuat hardcopy.Gameboy Camera dan Printer yang dipasarkan oleh Nintendo adalah perangkat hiburan yang ditujukan terutama kepada anak-anak di ketiga pusat video game dunia: Jepang, Amerika Utara, dan Eropa. N64 Magazine (yang sejak itu telah digantikan oleh NGamer) mendedikasikan sebuah edisi bulanan untuk perangkat tersebut.

Game Boy Camera dipasarkan dalam lima warna yang berbeda: biru, hijau, merah, kuning dan ungu transparan (hanya Jepang saja). Terdapat juga edisi terbatas The Legend of Zelda: Ocarina of Time warna emas, yang berisi perangko yang berbeda dari versi standar dan hanya dapat dipesan di Amerika Serikat melalui "mail order" dari Nintendo Power.

Permainan ini memiliki banyak referensi untuk produk Nintendo lainnya. Juga, ada beberapa perbedaan antara Amerika Utara dan versi Jepang, termasuk gambar unlockable B album dan perangko yang dapat ditempatkan pada gambar.

Game Boy Camera pernah tercatat dalam edisi tahun 1999 dari Guinness World Records sebagai kamera digital terkecil di dunia, meskipun catatan ini kini telah dipecahkan. Nintendo sempat dikabarkan memiliki rencana untuk merilis penerus Game Boy Camera untuk Game Boy Advance yang disebut GameEye, dimana alat ini memiliki fitur mengambil foto warna dan konektivitas dengan Nintendo GameCube melalui permainan berjudul Stage Debut, tetapi baik GameEye maupun Stage Debut sama-sama tidak pernah dirilis. Game Boy Camera menjadi satu dari dua konsol genggam portabel Nintendo yang memiliki fitur kamera yang dapat diakses pengguna selain "Nintendo DSi".

Ada tiga bagian utama dari antarmuka Game Boy Camera:


Mode Shoot berisi pilihan berikut:

Mode View berisi pilihan berikut:

Hot-Spot dapat digunakan dalam berbagai cara kreatif. Sebagai contoh, dapat digunakan untuk menciptakan sebuah permainan di mana pemain bisa pergi dari satu foto dari sebuah kamar di rumah yang lain dengan menekan titik-titik tertentu pada foto. Lokasi hot-spot dapat disesuaikan dengan mengakses menu khusus melalui pilihan Select dan memilih "Hot-Spot". Dalam mode ini, pemain dapat menempatkan sampai lima gumpalan mata pada setiap gambar, yang menjadi tidak terlihat selama mode "Hot-Spot". Setiap gumpalan dapat diprogram untuk mengirim foto di ruangan yang berbeda,termasuk transisi visual dan efek suara. Kemudian dalam Hot-Spot mode, ketika pemain menekan salah satu hot-spot, dia akan dikirim ke foto ruangan lain, di mana tambahan hot-spot akan mengirim pemain untuk foto tambahan, dan memindahkannya ke sbuah rumah virtual.

Play adalah minigame yang terintegrasi dalam permainan Space Fever II, yang merupakan sekuel dari permainan arkade Space Fever yang diciptakan oleh Nintendo. Pada awal permainan, dua pesawat ruang angkasa akan muncul, yang satu ditandai dengan "B" dan satu dengan "D". Menembak kapal "B" akan mengirim pemain ke "minigame Ball". Menembak kapal "D" akan mengirim pemain ke "DJ mode", sebuah "open-ended music video game". Dengan menghindari kedua kapal, pemain akan mulai bermain Space fever II. Setelah mencetak 2.000 poin dalam permainan ini, sebuah "minigame" baru yang berjudul Run! Run! Run! akan terbuka. Setelah dibuka, kapal baru yang ditandai dengan tanda "?" akan muncul bersama kapal "B" dan "D" di awal setiap permainan baru Space Fever II.


Berikut ini adalah pilihan yang muncul ketika Select ditekan pada layar utama:

Berikut ini adalah pilihan yang muncul ketika Start ditekan pada layar utama:
Pada awalnya, Game Boy Camera kurang mendapat respon positif dari Nintendo. Namun, Kuwahara berusaha meyakinkan Presiden Creatures, Inc. Hirokazu Tanaka tentang pengembangan perangkat lunak untuk perangkat tersebut, yang akan menyempurnakan proyek ini. Perangkat lunak kamera untuk konsol ini dikembangkan oleh Nintendo Research and Development dan perusahaan Jepang Jupiter, dimana Tanaka berperan memimpin proyek ini.

Produsen pihak ketiga perangkat keras video game Mad Catz Interaktif menciptakan kabel sambungan untuk Game Boy Camera yang memungkinkan konsol tersebut untuk dihubungkan ke port paralel komputer untuk transfer foto dalam format bitmap. Fitur ini memanfaatkan fungsi "cetak" kamera yang biasanya digunakan untuk mencetak foto ke Game Boy Printer.

Beberapa pengguna menemukan aksesoris yang dinamakan "Mega Memory Card". Aksesoris ini diproduksi oleh InterAct dan memiliki kegunaan untuk menyimpan beberapa "save file" serta memungkinkan pengguna untuk mengakses serta menduplikasi fail tersebut.Fitur ini sangat memudahkan pengguna dalam meningkatkan jumlah foto yang dapat diambil dengan Game Boy Camera.

Perangkat lunak Game Boy Camera datang dengan beberapa pesan tersembunyi. Jika tombol "Run" ditekan sementara pengguna berada di salah satu layar menu, jalannya permainan terkadang akan berhenti, dan akan muncul gambar wajah dengan teks "Who are you running from?" yang sering mengejutkan pengguna dengan gambar yang mengganggu. Versi Amerika dari permainan ini memiliki tiga wajah seperti itu, yang akan muncul dalam selang waktu yang berbeda, misalnya setelah terjadi kesalahan sistem. Versi Jepang memiliki dua wajah tambahan yang tidak tersedia dalam versi Amerika. Namun, terkadang muncul beberapa layar yang berbeda yang memiliki gambar dari Afrika dan mengatakan, "You’re now crossing the equator- Jambo Nintendo!".

Jika selama titel kredit pengguna menekan tombol "B", seorang pria yang sedang menari akan muncul di layar. Pria itu memiliki perawakan seperti Shigeru Miyamoto, pencipta Mario. Musik yang hadir di latar belakang merupakan lagu tradisional Jamaika yang disebut "punnany" (biasa oleh beberapa seniman reggae/dancehall).

Pada layar judul, menekan tombol atas pada "D-pad" akan membuat tarian Mario lebih cepat, dan menekan tombol bawah pada "D-pad" akan membuat dia menari lebih lambat.


</doc>
<doc id="890109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890109" title="Hippolyte Rocks">
Hippolyte Rocks

Hippolyte Rocks merupakan pulau granit kecil, dengan luas 5,3 ha, di bagian tenggara Australia. Ini adalah bagian dari Kelompok Pulau Tasman, yang terletak di dekat pesisir pantai bagian selatan sebelah timur Tasmania di sekitar Tasman Peninsula. Memiliki dataran atas dan dikelilingi oleh tebing curam hingga di ketinggian 65 m. Ini adalah bagian dari Tasman National Park.

Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin, Shearwater ekor pendek, Sooty Shearwater, Fairy Prion, Common Diving-Petrel, Silver Gull dan Cormorant kepala hitam. Australian Fur Seal menggunakan pulau ini sebagai haul-out. Terdapat Metallic Skink. Serentak, Hippolyte Rocks dan sekitarnya Thumbs telah diidentifikasi oleh BirdLife International sebagai Important Bird Area (IBA) karena mereka mendukung lebih dari 1% dari populasi dunia dari Cormorant kepala hitam.


</doc>
<doc id="890114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890114" title="Petik laut">
Petik laut

Petik laut adalah sebuah upacara adat atau ritual sebagai rasa syukur kepada Tuhan, dan untuk memohon berkah rezeki dan keselamatan yang dilakukan oleh para nelayan. Umumnya, kegiatan ini diadakan di seluruh pulau Jawa.

Ritual diawali pembuatan sesaji oleh sesepuh nelayan. Kemudian perahu kecil (perahu sesaji) disiapkan dan dibuat seindah mungkin mirip kapal nelayan yang biasa digunakan melaut, kemudian sesaji tersebut di hanyutkan ke laut.

Dalam upacara petik laut para nelayan menghias perahu seindah mungkin, selain itu berbagai perayaan-perayaan yang dilaksanakan seperti halnya mengadakan pengajian, orkes dangdut, dan sebagainya sesuai keinginan para nelayan di masing-masing daerah.

Di Madura, semua jenis bahan yang dihanyutkan mengandung nilai filosofis kehidupan sehari-hari.

Di Banyuwangi, Jawa Timur, petik laut diadakan pada hari Rabu terakhir pada bulan Sapar, yang dianggap sebagai hari turunnya wabah penyakit dan bencana.



</doc>
<doc id="890138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890138" title="Alexander Kačaniklić">
Alexander Kačaniklić

Alexander "Alex" Kačaniklić (Nama Serbia Sirilik: Александар Kачaниклић;lahir 13 Agustus 1991) adalah seorang sepak bola berkewarganegaraan Swedia keturunan Serbia, bermain untuk klub Nantes dan berposisi sebagai gelandang sayap tetapi dia juga bermain sebagai gelandang tengah.

Kačaniklič bergabung ke Liverpool dari klub asal Swedia Helsingborg pada transfer musim panas tahun 2007, dan diberi nomor 19. Dia mencetak gol indah saat melawan tim junior Arsenal di Final Piala FA Junior musim 2008-09. Dia pindah ke Fulham pada bulan Agustus 2010, bersama dengan rekan setimnya Lauri Dalla Valle, sebagai bagian dari kesepakatan pertukaran pemain dari Fulham Paul Konchesky yang bergabung ke Liverpool.

Setelah hampir dua tahun dengan skuat tim cadangan Fulham,Kačaniklič dimainkan sebagai pemain cadangan ketika Fulham imbang dari Sunderland pada 19 November 2011.

Pada 30 Januari 2012, Kačalinič bergabung ke klub Championship Watford dengan status pinjaman hingga akhir musim. Dia membuat penampilan pertamanya pada hari berikutnya saat menang tandang 2-0 melawan Millwall. Kačalinič mencetak gol pertamanya menang di kandang saat melawan Burnley pada 3 Maret. Setelah serangkaian penampilan yang impresif untuk Watford, Kačalinič dipanggil kembali oleh klub lamanya, Fulham, pada 27 Maret.

Dia membuat penampilan pertamanya di Fulham pada 30 Maret, masuk sebagai pemain pengganti saat Pavel Pogrebnyak selama 35 menit. Dia nyaris mencetak gol, ketika sebuah tembakan diselamatkan oleh kiper Norwich City John Ruddy dan membentur mistar gawang. Dia dipuji penampilannya oleh pelatihnya Martin Jol dalam konferensi pers usai pertandingan.

Pada musim panas, Kačaniklić menandatangani kontrak baru selama dua tahun dengan opsi tiga tahun untuk tinggal di Craven Cottage. Dia mencetak gol pertamanya untuk Fulham saat menang 5-0 di kandang di pertandingan pembuka Liga Utama Inggris musim 2012-13. Dia mempunyai permainan yang baik pada awal musim, membantu dua gol Dimitar Berbatov pada 15 September saat melawan West Bromwich Albion. Dia mencetak gol dengan sundulannya saat imbang 3-3 melawan Arsenal pada 10 November. Kačaniklić kemudian mencetak gol penentu kemenangan saat Fulham menang tandang melawan West Bromwich Albion pada hari Tahun Baru.

Pada 1 Maret 2013, Kačaniklić bergabung ke klub Championship Burnley sebagai pinjaman sampai akhir musim 2012-13, dan diberikan nomor 19. Dia membuat penampilan pertamanya di Burnley saat melawan Charlton Athletic pada 2 Maret 2013, bermain penuh 90 menit saat menang 1-0 untuk Burnley. Dia dipanggil kembali oleh klub lamanya, Fulham pada 18 April 2013.

Kačaniklić bermain sepak bola untuk Swedia di kejuaraan sepak bola UEFA U-17 dan U-19. Pada 15 Agustus 2012 dia dipanggil untuk bermain di Tim nasional Swedia menggantikan Emir Bajrami untuk pertandingan melawan Tim nasional Brazil. Dia diperkenalkan sebagai pemain pengganti selama 25 menit, menggantikan Christian Wilhelmsson. Swedia kalah dari Brazil dengan skor 0-3.



</doc>
<doc id="890140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890140" title="Kieron Dyer">
Kieron Dyer

Kieron Courtney Dyer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi gelandang. Pada tahun 2005, Dyer terlibat perkelahian di lapangan dengan rekan satu tim di Newcastle United Lee Bowyer pada saat pertandingan Liga Primer Inggris melawan Aston Villa. Mereka berdua dihukum kartu merah oleh wasit. Terakhir kali ia bermain untuk klub Queens Park Rangers sebelum diputus kontrak pada bulan Januari 2013.



</doc>
<doc id="890141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890141" title="Sejarah Azerbaijan">
Sejarah Azerbaijan

Sejarah Azerbaijan adalah sejarah negara ini. Sejarah awal penduduk daerah yang kini dikenal sebagai Azerbaijan ialah bangsa Albania Kaukasia, bangsa penutur bahasa-bahasa Kaukasus yang muncul di daerah ini sebelum rombongan besar orang yang akhirnya menyerang Kaukasus. Secara historis Azerbaijan telah dilindungi berbagai bangsa, termasuk bangsa Persia, Yunani, Romawi, Armenia, Arab, Turki, Mongol dan Rusia.

Kerajaan pertama yang muncul di Republik Azerbaijan masa kini ialah Mannae pada abad ke-9 M, berlangsung hingga 616 SM saat menjadi bagian Kekaisaran Media, yang kemudian menjadi bagian Kekaisaran Persia pada 549 M. Satrapi Atropatene dan Albania Kaukasia didirikan pada abad ke-4 SM dan termasuk kurang lebih wilayah negara kebangsaan Azerbaijan dan bagian selatan Dagestan masa kini.

Muslim Arab mengalahkan Sassaniyah dan Bizantium saat melakukan gerakan penaklukan ke wilayah Kaukasus. Khalifah menjadikan Albania Kaukasia sebagai negara vasal setelah perlawan Kristen, yang dipimpin Pangeran Javanshir, ia menyerah pada tahun 687. Antara abad ke-9 dan ke-10, penulis Arab mulai mengacu pada wilayah antara Kura dan Aras sebagai "Arran". Selama waktu itu, orang Arab dari Basra dan Kufah datang ke Azerbaijan dan menguasai wilayah tersebut bahwa masyarakat adat sudah meninggalkannya.

Pada abad ke-11, Turki Seljuk yang menaklukkan menjadi kekuatan dominan di Azerbaijan dan meletakkan dasar etnis Azerbaijan masa kini. Pada abad ke-13–14, negeri ini diserang bangsa Mongol-Tatar.

Azerbaijan ialah bagian Kesultanan Persia Safavid selama abad ke-15–18. Juga mengalami masa singkat perpecahan bangsawan pada pertengahan abad ke-18 hingga awal abad ke-19, dan terdiri atas kekhanan-kekhanan yang merdeka. Menyusul Perang Persia-Rusia antara Kesultanan Persia Qajar, seperti Ganja, Quba, Baku dan kekhanan-kekhanan merdeka lainnya, dan Kekaisaran Rusia, Azerbaijan direbut Rusia melalui Perjanjian Gulistan pada 1813, dan Perjanjian Turkmenchay pada 1828, dan beberapa perjanjian yang lebih awal antara tsar Rusia dan para khan berakhir pada dasawarsa pertama abad ke-19. Pada 1873, minyak ("emas hitam") ditemukan di kota Baku, ibu kota Azerbaijan nantinya. Dari awal abad ke-20 hampir separuh cadangan minyak dunia disuling di Baku.

Setelah jatuhnya Kekaisaran Rusia selama Perang Dunia I, Azerbaijan bersama Armenia dan Georgia menjadi bagian Republik Federatif Demokratik Transkaukasus (RFDT) yang berumur pendek. Saat republik itu bubar pada Mei 1918, Azerbaijan menyatakan kemerdekaan sebagai Republik Demokrasi Azerbaijan (RDA). RDA ialah negara republik berpenduduk mayoritas Muslim pertama di dunia dan hanya berlangsung 2 tahun, dari 1918 hingga 1920, sebelum Tentara Merah menyerang Azerbaijan. Pada Maret 1922, Azerbaijan, bersama dengan Armenia dan Georgia, menjadi bagian Republik Sosialis Federasi Soviet Transkaukasia (RSFST) dalam Uni Soviet yang baru terbentuk. Pada 1936, RSFST bubar dan Azerbaijan menjadi republik bagian RSUS sebagai Republik Sosialis Soviet Azerbaijan (RSSA).

Selama Perang Dunia II, Jerman Nazi menyerang Uni Soviet. Tujuan utama serangan Operasi Edelweiss Adolf Hitler ialah mencaplok ibu kota kaya minyak Azerbaijan, Baku. Karena alasan perang, pekerja minyak Soviet diwajibkan bekerja tanpa henti dan warganegaranya menggali parit dan rintangan antitank untuk menghalau kemungkinan serangan musuh. Namun, Operasi Edelweiss gagal. Pasukan Jerman pertama kali gagal di pegunungan Kaukasus, mereka kalah telak dalam Pertempuran Stalingrad.

Pada 1990, orang Azeri berkumpul untuk memprotes kekuasaan Soviet dan menuntut kemerdekaan. Secara brutal demonstrasi itu ditindas oleh campur tangan Soviet dalam peristiwa yang kini disebut orang Azeri sebagai Januari Hitam. Namun pada 1991, Azerbaijan memproklamasikan kemerdekaannya saat jatuhnya Uni Soviet. Sayangnya, tahun-tahun awal kemerdekaannya teralihkan dengan perang terhadap Armenia dan gerakan separatis Armenia atas kawasan Nagorno-Karabakh. Meski ada gencatan senjata di tempat sejak 1994, Azerbaijan belum memecahkan konflik dengan Armenia atas wilayah yang dominannya orang Armenia. Sejak akhir perang, Azerbaijan kehilangan kendali 14 - 16% wilayahnya termasuk Nagorno-Karabakh sendiri. Sebagai akibat konflik, kedua negara menghadapi masalah pengungsi dan orang telantar seperti kesulitan ekonomi.

Namun, mantan pemimpin Azeri Soviet Heydər Əliyev mengubah pola ini di Azerbaijan dan mulai mengeksploitasi cadangan minyaknya yang kaya di Baku, sesuatu yang membuat Azerbaijan terkenal. Heydər Əliyev juga membersihkan perjudian dan bisa menekan tingkat pengangguran di negara itu. Ia juga mencari hubungan lebih dekat dengan Turki saat secara serentak membuat usaha memecahkan konflik Karabakh secara damai dengan Armenia. Namun, keadaan politik di Azerbaijan tetap tegang khususnya setelah Heydar Əliyev, saat kematiannya, memilih putranya Ilham menyandang jabatan presiden. Kekuatan oposisi Azeri tak puas dengan pergantian dinasti ini dan menuntut pemerintahan demokratis.





</doc>
<doc id="890144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890144" title="DJ Campbell">
DJ Campbell

Dudley Junior "DJ" Campbell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Maidenhead United pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="890147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890147" title="Alejandro Faurlín">
Alejandro Faurlín

Alejandro Damián Faurlín () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Getafe pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890149" title="Jamie Mackie">
Jamie Mackie

James Charles "Jamie" Mackie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Reading sebagai pemain pinjaman dari Nottingham Forest pada posisi striker.



</doc>
<doc id="890152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890152" title="Ákos Buzsáky">
Ákos Buzsáky

Ákos Buzsáky () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang biasa bermain pada posisi gelandang. Saat ini ia berstatus tanpa klub.

Buzsáky pernah bermain untuk MTK Hungária, FC Porto, Academica de Coimbra, Plymouth Argyle, dan Queens Park Rangers.



</doc>
<doc id="890154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890154" title="Bruno Perone">
Bruno Perone

Bruno Caldini Perone () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang saat ini tidak memiliki klub di mana terakhir bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi bek.

Perone memulai karier profesionalnya di klub Noroeste kemudian pindah ke Corinthians Paranaense, Figueirense, Tombense, Mirassol, Xerez dan Queens Park Rangers.. Perone meninggalkan QPR karena kontraknya tidak diperpanjang.



</doc>
<doc id="890157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890157" title="Joey Barton">
Joey Barton

Joseph Anthony "Joey" Barton () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk Burnley.

Barton lahir di dan dibesarkan di Huyton, Merseyside. Ia memulai karier sepak bolanya dengan Manchester City pada tahun 2002 setelah bekerja jalan melalui sistem muda mereka. Penampilan di tim senior secara bertahap meningkat selama lima tahun berikutnya dan ia membuat lebih dari 150 untuk klub. Dia mendapatkan topi pertamanya untuk tim nasional Inggris pada bulan Februari 2007, meskipun kritiknya terhadap beberapa pemain tim. Ia kemudian bergabung dengan Newcastle United untuk biaya sebesar £ 5,8 juta pada Juli 2007. Setelah 4 tahun dengan The Magpies, ia bergabung dengan Queens Park Rangers pada Agustus 2011, dari mana ia dipinjamkan ke Marseille pada tahun 2012.

karier dan kehidupan telah ditandai dengan banyaknya insiden kontroversial dan masalah disiplin dan ia telah dihukum dua kali atas tuduhan kekerasan. Pada tanggal 20 Mei 2008 ia dijatuhi hukuman enam bulan penjara untuk penyerangan umum dan keributan dalam suatu insiden di Liverpool City Centre. Barton dilayani 77 hari istilah ini penjara, yang dirilis pada tanggal 28 Juli 2008. Pada tanggal 1 Juli 2008 ia juga diberi empat bulan hukuman percobaan setelah mengakui serangan occasioning kerugian fisik yang sebenarnya pada mantan rekan setimnya Ousmane Dabo selama tempat pelatihan sengketa pada 1 Mei 2007. Kejadian ini secara efektif mengakhiri karier nya Kota Manchester. Barton telah didakwa melakukan kekerasan tiga kali oleh FA: untuk serangan terhadap Dabo, Morten Gamst untuk meninju Pedersen di perut dan untuk menyerang tiga pemain pada hari terakhir musim 2011-12
Lahir di Huyton, Merseyside, Inggris, Barton adalah yang tertua dari empat bersaudara. Orangtuanya berpisah ketika ia berusia 14 tahun dan akibatnya dia tinggal bersama ayahnya di rumah neneknya di perkebunan yang berbeda. Dia telah mengatakan bahwa pengaruh neneknya membantunya untuk menghindari terjebak dalam budaya obat rekreasi dan atribut etos kerja kepada ayahnya. Ayahnya, yang juga bernama Joseph, bekerja sebagai roofer dan bermain sepak bola semi-profesional untuk Northwich Victoria. Barton menikmati pendidikan jasmani di sekolahnya, St Thomas Becket, yang terwakili dalam berbagai olahraga dan prospek Liga Rugby berbakat. Dia meninggalkan sekolah dengan sepuluh GCSE.
Barton mengejar mimpinya menjadi pemain sepak bola profesional dengan bergabung muda Everton, tapi bermain untuk Liverpool ketika ia berusia 14. Ia menjalani uji coba di Nottingham Forest, tetapi ditolak ketika diputuskan dia terlalu kecil untuk menjadi pemain sepak bola. Barton mengatakan penolakan oleh klub hanya membuatnya lebih bertekad untuk berhasil sebagai pemain sepak bola dan membuktikan musuhnya salah. Dia membuat penampilan pertamanya untuk tim di bawah-17 klub pada tahun 1999 dan bermain secara teratur di tingkat Academy selama tiga tahun. Penampilan tim cadangan pertama datang pada akhir musim 2000-01, di akhir tahun sebagai trainee. Pasti tentang prospek masa depan Barton, klub berencana untuk membebaskannya, tetapi dipertimbangkan kembali dan memberinya kontrak profesional pertamanya di musim ini. Selama dua tahun berikutnya, ia berhasil membuat transisi dari bawah-19s untuk sepak bola cadangan reguler. Dia dipromosikan ke skuat tim pertama di musim 2002-03.



</doc>
<doc id="890161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890161" title="Samir Carruthers">
Samir Carruthers

Samir Badre Carruthers () adalah seorang pemain sepak bola yang bermain untuk klub Milton Keynes Dons sebagai peain pinjaman dari Aston Villa pada posisi gelandang.

Meskipun lahir di Inggris namun Samir adalah keturunan Maroko dan Italia dan dapat pula bermain untuk Irlandia karena kakeknya adalah warga negara Irlandia.


</doc>
<doc id="890166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890166" title="Rob Hulse">
Rob Hulse

Robert William "Rob" Hulse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Charlton Athletic dengan status pinjaman dari Queens Park Rangers pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="890168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890168" title="Tommy Smith">
Tommy Smith

Thomas William "Tommy" Smith () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Brentford. Dia biasa bermain pada posisi penyerang.

Smith memulai karier juniornya di Watford dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sunderland, Derby County, Watford, Portsmouth, Queens Park Rangers sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Cardiff City.


</doc>
<doc id="890203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890203" title="Daftar maskapai penerbangan Taiwan">
Daftar maskapai penerbangan Taiwan

Ini merupakan daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Taiwan.



</doc>
<doc id="890205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890205" title="Dialog">
Dialog

Dialog (kadang-kadang dieja sebagai dialog pada Bahasa Inggris Amerika) adalah sebuah literatur dan teatrikal yang terdiri dari percakapan secara lisan atau tertulis antara dua orang atau lebih. Sejarahnya berasal sebagai narasi, filosofi atau lambang dedikasi yang dapat ditemukan di Literatur Yunani Kuno dan Literatur India, khususnya pada seni kuno yaitu Retorika.

Mempunyai kehilangan kontak hampir semuanya pada abad ke-19 dengan dasar-dasar dalam retorika, gagasan dialog muncul ditransformasikan dalam pekerjaan kritikus kebudayaan seperti Mikhail Bakhtin dan Paulo Freire, teolog seperti Martin Buber, sebagai sebuah eksistensial paliatif untuk melawan atomisasi dan keterasingan sosial dalam masa masyarakat industri.



</doc>
<doc id="890209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890209" title="TransAsia Airways">
TransAsia Airways

TransAsia Airways (TNA, 復興航空 "Fùxīng Hángkōng") adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Distrik Datong, Taipei, Republik Tiongkok (Taiwan). Maskapai ini terutama melayani pasar domestik tetapi juga telah memiliki penerbangan terjadwal yang terbatas dan layanan penyewaan internasional ke tujuan Cina, Asia Timur, dan Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="890237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890237" title="Jembatan Bajarum">
Jembatan Bajarum

Jembatan Bajarum adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Mentaya, Kabupaten Kotawaringin Timur, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang berlokasi di kecamatan Kota Besi, Sampit ini dibangun pada tahun 1980. Jembatan ini termasuk ke dalam jalan provinsi Trans-Kalimantan bagian selatan.

Tercatat, jembatan ini sudah dua kali ditabrak oleh kapal tongkang.



</doc>
<doc id="890263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890263" title="Fauzal Mubaraq">
Fauzal Mubaraq

Fauzal Mubaraq () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persiba Balikpapan pada Liga Super Indonesia sebagai Kiper. Tinggi badannya 180 cm.



</doc>
<doc id="890303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890303" title="Daftar maskapai penerbangan Jamaika">
Daftar maskapai penerbangan Jamaika

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Jamaika.



</doc>
<doc id="890306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890306" title="Radek Černý">
Radek Černý

Radek Černý () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain pada posisi kiper.

Selama 20 tahun berkarier sebagai pemain sepak bola, Radek bermain untuk klub SK České Budějovice JČE, Union Cheb, Slavia Prague, Tottenham Hotspur dan Queens Park Rangers. Selain itu dia juga pernah membela sebanyak 3 kali.



</doc>
<doc id="890313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890313" title="Permintaan efektif">
Permintaan efektif

Dalam ilmu ekonomi, permintaan efektif di pasar adalah permintaan untuk produk atau jasa yang terjadi ketika pembeli dibatasi di pasar yang berbeda. Ini berbeda dengan permintaan nosional, yang merupakan permintaan yang terjadi ketika pembeli tidak dibatasi di pasar lainnya. Di pasar agregat untuk barang-barang secara umum, permintaan efektif adalah hal yang sama seperti ketika permintaan agregat permintaan barang dipengaruhi oleh limpahan dari kendala kuantitas dari pasar lain. Konsep pasokan yang efektif ini sejalan dengan konsep permintaan efektif. Konsep permintaan efektif atau penyediaan menjadi relevan ketika pasar tidak terus menerus mempertahankan harga keseimbangan.



</doc>
<doc id="890318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890318" title="Les Ventes-de-Bourse">
Les Ventes-de-Bourse

Les Ventes-de-Bourse adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="890319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890319" title="Vaunoise">
Vaunoise

Vaunoise adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="890326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890326" title="Daftar maskapai penerbangan Yaman">
Daftar maskapai penerbangan Yaman

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Yaman.



</doc>
<doc id="890327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890327" title="Felix Airways">
Felix Airways

Felix Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sana'a, Yaman.

Armada Felix Airways termasuk beberapa pesawat yaitu (per 30 Maret 2012):



</doc>
<doc id="890332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890332" title="Makalu Air">
Makalu Air

Makalu Air Pvt.Ltd adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nepalgunj, Nepal. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2009.

Armada Makalu Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

Pada 21 November 2011 sebuah Makalu Air Cessna 208B Grand Caravan lepas landas dari Bandar Udara Surkhet, dengan rute ke Bandar Udara Talcha. Setelah menyentuh landasan di Talcha, pesawat tergelincir dari landasan pacu dan menabrak batu, merusak bagian depan pesawat dan empat dari 11 penumpang mengalami luka-luka.



</doc>
<doc id="890335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890335" title="Joice Sorongan">
Joice Sorongan

Joice Sorongan () adalah pemain sepak bola indonesia yang berposisi sebagai Kiper. Saat ini ia didaftarkan kembali oleh Mitra Kukar untuk Liga 1 2017 setelah sempat pensiun dan menjadi pelatih kiper di Mitra Kukar pada 2015.

Di beberapa pertandingan awal ISL 2012, Joice Sorongan sebenarnya lebih banyak tampil sebagai pemain cadangan atau pelapis Hendro Kartiko.

Belakangan, Joice Sorongan kerap dipercaya pelatih Simon McMenemy sebagai penjaga gawang utama Mitra Kukar berkat penampilannya yang sangat cemerlang dalam menghalau bola-bola sulit.

Pemain kelahiran Parigi (Sulawesi Tengah) ini memang memiliki pengalaman yang cukup lama di pentas sepak bola nasional.

Pemain yang akrab disapa Jo ini memulai karier sepak bolanya bersama Persma Manado pada tahun 2000. Setelah itu, Jo membela sejumlah klub di Tanah Air seperti Persita, PSS Sleman, PSMS Medan, Persidafon, Persikab Kabupaten Bandung hingga Persiram Raja Ampat.

Pada tahun 2015, ketika ia genap berusia 40 tahun, ia memutuskan untuk gantung sepatu (pensiun) dari dunia persepak bolaan Indonesia. Saat ini, ia bekerja sebagai pelatih kiper klub Mitra Kukar.



</doc>
<doc id="890338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890338" title="Biplob Bhattacharjee">
Biplob Bhattacharjee

Biplob Bhattacharjee [ Bengali: বিপ্লব ভট্টাচার্য ] (), kadang-kadang dipanggil Biplob Bhattacharya, adalah pemain sepak bola Bangladesh yang sekarang bermain sebagai kiper untuk memperkuat Abahani Limited. Ia juga bermain untuk tim nasional Bangladesh.


</doc>
<doc id="890346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890346" title="Brian Murphy">
Brian Murphy

Brian Murphy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Cardiff City pada posisi kiper.



</doc>
<doc id="890375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890375" title="Magyar Televízió">
Magyar Televízió

Magyar Televízió adalah salah satu stasiun televisi di Hongaria dengan tiga saluran TV, antara lain ialah M1 (HD), M2 (HD) dan M3.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Budapest serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

Sejak 2011 MTV terintegrasi lebih erat dengan didanai publik media Hongaria yang lain seperti Magyar Rádió dan Duna Televízió.


</doc>
<doc id="890376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890376" title="Česká televize">
Česká televize

Česká televize (sebelumnya bernama Československá televize) merupakan stasiun televisi Republik Ceko. ČT dibentuk tahun 1953. ČT juga menyediakan berita di Internet. Layanan televisi ČT di Republik Ceko antara lain ialah ČT1, ČT2, ČT Sport, ČT24, , dan ČT art.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Praha. Konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.


</doc>
<doc id="890404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890404" title="Penghargaan Puskás FIFA">
Penghargaan Puskás FIFA

Penghargaan FIFA Puskás merupakan penghargaan yang didirikan pada tanggal 20 Oktober 2009 oleh FIFA atas permintaan Presiden FIFA (Fédération Internationale de Football Association) Sepp Blatter.



</doc>
<doc id="890426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890426" title="Bahasa Melayu Pahang">
Bahasa Melayu Pahang

Bahasa Melayu Pahang (Jawi:بهاس ملايو ڨهڠ) Dialek Pahang, Dialek Pahang/Base Pahang/Base Pahar/Base Paha merupakah sejenis dialek dari bahasa Melayu yang dituturkan di Negeri Pahang, Pahang, Malaysia di seluruh kawasan negeri tersebut. Bahasa ini berbeda-beda di setiap daerah tetapi dapat diklasifikasikan menjadi tiga bagian, yaitu bagian Pahang Hilir yang meliputi kawasan Pekan dan Rompin. Pahang Tengah meliputi kawasan Maran, Bera, Temerloh dan Chenor. Serta bagian Pahang Hulu yaitu Kuala Lipis, Raub, Jerantut dan Cameron Highland. Bahasa ini seringkali disalah artikan karena menyerupai Bahasa Terengganu dan Bahasa Kelantan. Bahasa ini mempunyai keunikan tersendiri dari segi penuturan dan istilah yang digunakan. Kebanyakan istilah tersebut tidak terdapat dalam Bahasa Melayu dan diucapkan dengan dialek yang berbeda. Agak jarang bahasa ini terdengar digunakan kerana takut dapat membatasi komunikasi di antara masayarakat. Umumnya masyarakat pengguna Bahasa Melayu tidak menyadari keberadaan dialek bahasa ini dan beranggapan bahwa dialek tersebut adalah Bahasa Melayu Standard.

Contoh perbedaan perkataan
Perkataan yang berakhir dengan an, am, ang biasanya akan diganti dengan /i/,/r/.

Perkataan yang berakhir dengan 'a','o','e'
Perkataan yang berakhir dengan 'a','o','e' biasanya (bukan semestinya) akan diganti dengan 'o'.

Bahasa Melayu Pahang
La aok jangai pande-pande nok meli
kerete baru.Keh tok ade berjelobir, ape lagi nok membayor hutang aok.

Bahasa melayu Standard
Awak jangan pandai-pandai hendak membeli kereta baru.Saya tidak beharta,inikan hendak membayar hutang awak.

Bahasa Melayu Pahang
Bapok la sesok nyer bando kontan rini.Mengkala ander hak nok terberok tadi,mboh dah terkincit kek dalang keter

Bahasa melayu Standard
Sungguh sesak bandar Kuantan hari ini.Kalaulah ada yang nak terberak tadi,mau terlepas di dalam kereta.

Bahasa Melayu Pahang
Tulah diri okok ngat.Koi dah kabor jangei diambik pisong seberom lonkom kan dah jelabor.Tok pasei-pasei merenin dahi.

Bahasa melayu Standard
Itulah awak tamak sangat,saya dah kata jangan diambil pisang seberang longkang kan dah jatuh.Kan dah bengkak dahi

Bahasa Melayu Pahang
Sampor limbek,demeh jalai berlimbor kehnyer disuroh suram ganei

Bahasa melayu Standard
Sampai hati,mereka jalan beramai-ramai saya disuruh


</doc>
<doc id="890433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890433" title="Heello">
Heello

Heello adalah Jejaring sosial Daring dan layanan Mikroblogging yang memungkinkan penggunanya untuk mengirim dan membaca berbasis teks posting dan berbagi gambar dan video. Diluncurkan pada 10 Agustus, 2011 oleh Noah Everett (juga Twitpic), tepat satu hari setelah twitter resmi meluncurkan sharing foto app. Heello dibiayai oleh uang yang dihasilkan oleh TwitPic melalui iklan online . dalam hari pertama, ada sekitar rata-rata 4 ping per detik.

Pada tanggal 12 Agustus, Nuh Everett melaporkan bahwa Heello telah mencapai 1 juta ping hanya dalam 2 hari.

Heello API belum dirilis, sehingga para pengembang berusaha untuk membuat aplikasi / tools menggunakan cara-cara alternatif.


</doc>
<doc id="890440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890440" title="Bandar Udara Kobe">
Bandar Udara Kobe

Pemerintah Kota Kobe mengajukan proposal pembangunan bandar udara pada tahun 1971. Pada saat itu, pemerintah berencana untuk mencari jalur alternatif untuk mengurangi kemacetan di Bandar Udara Internasional Osaka, yang akan membangun Bandar Udara Kobe yang akan memiliki enam landas pacu yang panjangnya 3.000 meter pada lahan seluas 1.100 hektare. Wali kota Kobe, Tatsuo Miyazaki, tidak menyetujui rencana tersebut karena rencana letak fasilitas bandar udara itu dekat dengan kota. Ia terpilih kembali pada tahun 1973, dan tetap tidak menyetujui pembangunan fasilitas itu mengalahkan para pesaing yang mendukung ide tersebut.

Para pebisnis di Kobe masih tetap menginginkan ide tersebut disetujui, dan mereka memaksa pemerintah kota untuk mengajukan pembangunan fasilitas lebih kecil dengan satu landas pacu sepanjang 3.000 meter. Ide ini kemudian diajukan kepada Kementerian Perhubungan pada tahun 1982 sebagai fasilitas pesaing ide Bandar Udara Internasional Kansai, di mana Pemerintah Prefektural Osaka dan Wakayama kemudian menyetujui ide tersebut. Setelah pemerintah nasional menyuarakan ketidakpuasannya dengan proposal Kobe, Kobe lalu mengalihkan suara setujunya secara resmi kepada proposal Bandar Udara Internasional Kansai pada tahun 1984, namun pada tahun 1985 ia memutuskan mendanai secara independen pembangunan bandar udara lain.

Pembangunan bandar udara sempat terhenti karena kekurangan dana hingga tahun 1995, ketika ia mendapat dukungan pemerintah nasional sebagai perbaikan ekonomi Kobe akibat gempa bumi besar Hanshin. Meskipun kontroversi berlangsung, penduduk setempat terus mendukung rencana tersebut: dalam pemilihan wali kota tahun 1997, koalisi yang mendukung pembangunan bandar udara meraih kemenangan tipis atas koalisi yang menolak pembangunan bandar udara. Pembangunan dimulai pada bulan September 1999 namun kontroversi politik terus berlanjut: 87.000 tanda tangan dikumpulkan dalam sebuah petisi untuk wali kota pada tahun 2000, dan gugatan warga negara untuk membatalkan proyek ini diberhentikan pada tahun 2004.

Pada tanggal 16 Februari 2006, Bandar Udara Kobe resmi dibuka dengan maskapai Japan Airlines sebagai pembuka rute penerbangan ke Kobe, dan dilanjutkan oleh All Nippon Airways. Kedua maskapai ini berencana untuk mengganti pesawat berbadan besar dengan sejumlah besar pesawat berbadan sedang untuk mengisi kelebihan ruang penerbangan yang dibuat oleh pembangunan bandar udara tersebut. Bandar udara ini menangani penerbangan luar negeri pertama pada bulan September 2006.

Pada tanggal 1 Juni 2010, Japan Airlines secara resmi memberhentikan seluruh penerbangan ke Kobe dan menutup kantornya akibat kerugian bandar udara. Dengan kejadian tersebut, Skymark Airlines mengumumkan ekspansi besar-besaran ke Kobe. All Nippon Airways juga menghentikan layanannya ke Kobe. Sejak saat itu, Skymark Airlines menjadi maskapai dominan di Kobe yang melayani dua per tiga penumpang di bandar udara tersebut.

Pada tahun 2013, wali kota Kobe, Tatsuo Yada, mendukung proposal untuk menggabungkan pengelolaan tiga bandar udara di wilayah Kansai dengan menambahkan Bandar Udara Kobe dalam rencana penjualan pada tahun 2014 dari pengoperasian konsesi di Itami dan Kansai, walaupun surat kabar Keizai Nihon melaporkan hal ini tidak akan mungkin terjadi mengingat negosiasi negara-negara maju ada di sekitar konsesi itu.

Bandar Udara Kobe memiliki terminal penumpang berlantai tiga dengan rincian sebagai berikut:

Fasilitas landas pacu memiliki dimensi 2.500 × 60 meter dengan arah 092° dan 272°, dan berpermukaan keras yang terbuat dari aspal beton. Ketinggian bandar udara ini adalah 18 kaki (5,5 meter) dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="890449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890449" title="Natsuki Sato">
Natsuki Sato

Natsuki Sato dilahirkan sebagai putri bungsu dari tiga bersaudara di Sapporo, Hokkaido, namun dibesarkan di Yokohama. Kakaknya dua orang, laki-laki dan perempuan.

Pada 26 Februari 2006, ia diterima sebagai anggota AKB lewat Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 2, dan dimasukkan sebagai anggota Tim K. Penampilan pertamanya di atas panggung Teater AKB48 pada 1 April 2006. Pertama kali dirinya dipilih sebagai anggota "senbatsu" adalah untuk singel ke-3 AKB48 "Keibetsu Shiteita Aijō" yang dirilis 18 April 2007.

Ia termasuk salah seorang anggota Tim K yang ikut dalam konser keliling Jepang pertama AKB48, "Haru no Chotto dake Zenkoku Tour: Madamada da ze AKB48!" Konser digelar di 4 kota sebanyak 7 kali pertunjukan dari 10 Maret hingga 1 April 2007.

Kayo Noro adalah pasangannya ketika tampil membawakan manzai. Duo manzai yang dibentuknya diberi nama Nachinon. Ketika mengikuti kejuaraan manzai M-1 Grand Prix 2007, mereka lolos hingga babak kedua.

Ketika diadakan perombakan susunan anggota AKB48, ia dipindahkan dari Tim K ke Tim B. Pengumumannya disampaikan seusai malam konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" untuk memperingati 135 tahun harian Yomiuri Shimbun di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Kepindahannya sebagai anggota Tim B berlaku mulai Oktober 2009. Ia mulai berpentas sebagai anggota Tim B formasi baru pada panggung Tim B 5th Stage "Theatre no Megami", 21 Mei 2010. Ia seumur dengan Amina Sato (Angkatan 4) yang usianya berbeda beberapa bulan. Keduanya adalah anggota tertua di Tim B.

Setelah absen sebagai anggota "senbatsu" kira-kira 4 tahun, gilirannya menjadi anggota "senbatsu" tiba lewat turnamen batu-gunting-kertas "AKB48 19th Single Senbatsu Janken Taikai" 21 September 2010. Ia berhasil menjadi pemenang ke-7. Selain menyanyi di lagu unggulan "Chance no Junban", ia pun berhak ikut mewakili AKB48 sebagai anggota tim "senbatsu" yang tampil di televisi.

Ia termasuk salah seorang anggota AKB48 yang tampil di Festival Lagu Asia di Seoul, 23 Oktober 2010. Ketika memberi sambutan dalam bahasa Korea, ia adalah satu-satunya anggota AKB48 yang tidak perlu menyontek dari catatan di punggung tangan. Berwisata ke Korea Selatan sewaktu kelas 3 sekolah menengah pertama membuatnya menyukai budaya Korea. Ia menguasai percakapan bahasa Korea yang dipelajarinya dari universitas dan sebelumnya secara autodidak.

Di Teater Hakuhinkan, Ginza, Tokyo, ia berperan sebagai gadis penderita leukemia dalam pertunjukan teater "Imagine 9/11" yang dipentaskan dari 10 September hingga 12 September 2010. Ceritanya diangkat dari kisah nyata kerja sama dokter Amerika Serikat-Jepang setelah terjadinya Serangan 11 September 2001. Sebelumnya ia pernah mendapat peran sewaktu AKB48 mementaskan drama musikal "Infinity" di Teater G-Rosso, 30 Oktober-8 November 2009.

Ia juga diikutsertakan sebagai anggota Tim Z yang dibentuk dari 16 anggota AKB48, SKE48, dan SDN48. Tim Z dibentuk oleh Kyoraku untuk mempromosikan mesin pachinko "Bikkuri Pachinko Zenigata Heiji with Tim Z".

Musikal "Dump Show!" adalah pengalaman pertamanya berperan sebagai penari tiang. Rekannya dari AKB48 yang ikut dalam musikal ini antara lain Asuka Kuramochi, Amina Sato, dan Shizuka Oya. Musikal ini dipentaskan di Teater Sunshine, Ikebukuro, Tokyo, 16–31 Juli 2011.

Sejak 2 April 2012, lima anggota AKB48, termasuk Natsuki Sato tampil bergantian dari Senin hingga Jumat sebagai pembawa prakiraan cuaca di program informasi "Hiruobi" televisi TBS. Mereka berlima semuanya berasal dari agensi artis Watanabe Productions. Sebelumnya dari AKB48 hanya Yuki Kashiwagi yang tampil sebagai pembawa prakiraan cuaca "Hiruobi" sejak April 2009.

Sesuai perombakan formasi AKB48 yang diumumkan pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome"1830 m noYume"", Sato Natsuki dipindahkan dari Tim B ke Tim A.

Pada 30 November 2012, lewat blog resminya, Sato Natsuki mengumumkan dirinya lulus dari AKB48. Ia mengatakan ingin berkonsentrasi pada kuliahnya sehingga sekaligus ingin mengundurkan diri dari dunia artis.





















</doc>
<doc id="890462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890462" title="Galabo">
Galabo

Galabo adalah singkatan dari Gladag Langen Bogan, sebuah tempat wisata kuliner malam di kota Solo. Gladag Langen Bogan Solo adalah arena kuliner yang hanya dibuka pada malam hari, berlokasi di sebelah timur bundaran Gladag, tepatnya di JL. Mayor Sunaryo depan Beteng Trade Center dan Pusat Grosir Solo. Sebelah utara berbatasan dengan situs bersejarah Benteng Vastenburg. Jika siang hari tetap sebagai jalan raya, sedangkan pada malam hari jalan ditutup untuk menjadi arena kuliner.

Dibuka setiap hari mulai jam 17.00 sampai 05.00, Galabo menyediakan menu makanan yang tersedia beraneka ragam dan dari segi harga sangat terjangkau, mulai dari HIK (Hidangan Istimewa Kampung) sampai hidangan tradisional legendaris seperti timlo, gudek ceker, sate kere, sampe sate tempe gembus.


</doc>
<doc id="890469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890469" title="Phalanx (disambiguasi)">
Phalanx (disambiguasi)

Phalanx (falangs) dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="890487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890487" title="Danny Shittu">
Danny Shittu

Daniel Olusola "Danny" Shittu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang biasa bermain pada posisi bek. Saat ini ia berstatus tanpa klub.

Shittu pernah bermain untuk klub Charlton Athletic, Blackpool, Queens Park Rangers, Watford, Bolton Wanderers, dan Millwall.


</doc>
<doc id="890490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890490" title="Troy Hewitt">
Troy Hewitt

Troy Roger Hewitt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="890493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890493" title="Anton Ferdinand">
Anton Ferdinand

Anton Julian Ferdinand () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek.

Anton merupakan adik kandung dari Rio Ferdinand yang bermain untuk Manchester United dan sepupu dari mantan penyerang timnas Les Ferdinand.



</doc>
<doc id="890494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890494" title="Bruno Andrade">
Bruno Andrade

Bruno Miguel Carvalho Andrade () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890497" title="Michael Harriman">
Michael Harriman

Michael Grant Harriman () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Inggris keturunan Irlandia yang bermain untuk klub Wycombe Wanderers sebagai pinjaman dari Queens Park Rangers pada posisi bek.


</doc>
<doc id="890498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890498" title="Maicih">
Maicih

Maicih adalah perusahaan keripik singkong pedas terbesar di Indonesia. Kantor pusatnya berada di Bandung, Jawa Barat. Perusahaan ini berdiri pada Juni 2010 sebelumnya merupakan perusahaan yang yang berbasis Usaha Kecil Menengah berpayung hukum CV. 29 Synergi, tetapi sejak 2011 pendirinya Reza Nurhilman mengubah payung CV menjadi PT sebagai payung hukumnya.

Beberapa produk Maicih dari PT. Maicih Inti Sinergi adalah keripik pedas yang memiliki beberapa varian level dan Basreng (Baso Goreng). Dua produk tersebut adalah varian lama dari Maicih telah bertahan sejak awal perusahaan tersebut berdiri. Selain itu, perusahaan ini juga terkenal karena memiliki "news value" untuk diangkat ke media massa.

Pada tahun 2010, Reza Nurhilman memulai kerjasama dengan produsen keripik pedas di kota Cimahi. Kegiatan produksi keripik pedas yang memiliki beberapa level kepedasan dan baso goreng secara komersial sebagai industri rumah tangga. Pada awal tahun 2011, industri rumah tangga ini diresmikan secara resmi dengan nama CV. 29 Synergi. Reza Nurhilman mulai memasarkan secara Word-of-Mouth dan lewat jejaring sosial Twitter lewat akun pribadinya dengan penggunaan hashtag #maicih.

Perusahaan ini meraih kesuksesan dan mulai dikenal masyarakat dengan merek dagang Maicih pada Februari 2011 serta diliput oleh salah satu acara Trans TV melalui program Realita Bingkai Berita. Reza Nurhilman bersama tim menggunakan akun Twitter resmi dari perusahaan sebagai senjata utama pemasaran mereka.

PT. Maicih Inti Sinergi memisahkan diri dari produsen awal dan memiliki pabrik sendiri setelah permintaan semakin meningkat yang resmi didirikan pada tahun 2011 dengan Reza Nurhilman sebagai Komisaris. Untuk menghindari pemalsuan produk, logo Maicih mulai dipatenkan hak ciptanya.

Pemasaran Maicih dilakukan dengan menggunakan jejaring sosial Twitter. Info penjualan produk secara resmi diinfokan oleh akun Twitter perusahaan. Reseller perusahaan diberi nama atau istilah Jenderal sebagai ujung tombak pemasaran yang dilakukan secara "direct selling". Para Jenderal Maicih membangun relasi dengan konsumen yang dikenal dengan nama ICIHERS dan membangun suatu komunitas yang bertujuan untuk melakukan aktivitas promosi dan distribusi produk Maicih secara lebih militan dan eksklusif.




</doc>
<doc id="890499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890499" title="Nedum Onuoha">
Nedum Onuoha

Chinedum "Nedum" Onuoha () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Nigeria yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="890500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890500" title="Angelo Balanta">
Angelo Balanta

Angelo Jasiel Balanta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi striker.



</doc>
<doc id="890502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890502" title="Mark Hughes">
Mark Hughes

Leslie Mark Hughes, OBE () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales.
dalam Karier sepak bolanya,Hughes Telah bermain ke beberapa klub seperti Manchester United (2 Periode),Barcelona,Bayern Munich,Chelsea,Southampton, Everton dan Blackburn Rovers.Di Timnas Wales,ia telah mengoleksi 72 penampilan dengan mencetak 16 gol.ia pensiun pada 2002.

Hughes sempat menjadi manager timnas Wales pada 1999 dan berheti pada 2004 dikarenakan kegagalan timnas pada kualifikasi Piala Eropa dan Piala Dunia.ia pun sempat mulai menjadi manager tim Blackburn Rovers,Manchester City,Fulham dan Queens Park Rangers.
Saat ini ia menjadi manajer klub Stoke City sejak 30 Mei 2013.







</doc>
<doc id="890515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890515" title="Sako TRG">
Sako TRG

Sako TRG-22/42 adalah senapan runduk buatan SAKO asal Finlandia. Tipe TRG-22 menggunakan amunisi .308 Winchester, sedangkan TRG-42 menggunakan amunisi .300 Winchester Magnum dan .338 Lapua Magnum dengan spesifikasi laras yang lebih besar. Selain beberapa warna yang ditawarkan, senapan ini memiliki varian popor lipat.

Dari pabriknya, peredam suara melengkapi senapan ini untuk mengurangi recoil dan kilat yang dihasilkan dari tembakan, bagian ini dapat dilepas pasang. Alat bidik standar yang digunakan adalah tipe besi dan optik buatan Zeiss atau Schmidt & Bender PM II dengan kemampuan zoom tetap dan variabel. Alat optik tipe dan merek lainnya dapat pula diaplikasikan.



</doc>
<doc id="890550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890550" title="Jembatan Hasan Basri">
Jembatan Hasan Basri

Jembatan Hasan Basri adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Barito dan berlokasi di Muara Teweh, Kabupaten Barito Utara, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan ini memiliki panjang sekitar 270 Meter dan lebar 5 meter berkontruksi baja buatan Australia dibangun pada tahun 1990. Nama jembatan diambil dari nama seorang tokoh kelahiran Muara Teweh, yaitu mantan Ketua MUI pusat, yakni almarhum KH Hasan Basri. Jembatan Hasan Basri merupakan sarana angkutan penumpang dan barang yang menghubungkan wilayah kabupaten Barito Utara dan kabupaten Murung Raya serta Banjarmasin.
Jembatan ini diresmikan pada tanggal 19 Februari 1995 oleh Menteri Penerangan RI, Harmoko.


</doc>
<doc id="890555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890555" title="Valframbert">
Valframbert

Valframbert adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="890557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890557" title="Urou-et-Crennes">
Urou-et-Crennes

Urou-et-Crennes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="890558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890558" title="Glenn Whelan">
Glenn Whelan

Glenn David Whelan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890559" title="Paradise (album Cody Simpson)">
Paradise (album Cody Simpson)

Paradise adalah album studio pertama penyanyi pop asal Cody Simpson. Album ini direncanakan dirilis pada tanggal 5 Juni 2012 oleh Atlantic Records dan Warner Records.


</doc>
<doc id="890562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890562" title="Boyfriend">
Boyfriend

"Boyfriend" adalah singel dari penyanyi asal Kanada, Justin Bieber, yang dirilis dari sebagai singel pertama dari album album studio ketiganya, "Believe" (2012).


</doc>
<doc id="890564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890564" title="Ricardo Fuller">
Ricardo Fuller

Ricardo Dwayne Fuller () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jamaika yang bermain untuk klub Charlton Athletic pada posisi penyerang.

Fueller pernah bermain untuk Tivoli Gardens, Crystal Palace, Heart of Midlothian, Preston North End, Portsmouth, Southampton, Ipswich Town dan Stoke City. sebelum bergabung dengan Charlton Athletic pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="890569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890569" title="Iolu Abil">
Iolu Abil

Iolu Johnson Abil (lahir 1942) adalah politisi asal Vanuatu. Ia terpilih dan dilantik sebagai Presiden Vanuatu pada tanggal 2 September 2009.


</doc>
<doc id="890573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890573" title="Daftar maskapai penerbangan Mesir">
Daftar maskapai penerbangan Mesir

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mesir.



</doc>
<doc id="890583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890583" title="Air People International">
Air People International

Air People International adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Bangkok, Thailand. Maskapai ini mengoperasikan tiga kali penerbangan kargo setiap minggu antara Thailand dan Dhaka, Bangladesh.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1986 sebagai Agen Penjualan Umum kargo. Mulai beroperasi pada tahun 2003 beroperasi di bawah kode sendiri dengan menggunakan pesawat Antonov An-12.



</doc>
<doc id="890613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890613" title="Business Air">
Business Air

Business Air adalah maskapai penerbangan sewaan asal Thailand yang berbasis di Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi.


</doc>
<doc id="890699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890699" title="Mamady Sidibe">
Mamady Sidibe

Mamady Sidibé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang bermain untuk klub Tranmere Rovers sebagai pemain pinjaman dari Stoke City pada posisi striker



</doc>
<doc id="890704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890704" title="Marc Wilson">
Marc Wilson

Marc David Wilson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Irlandia Utara yang bermain untuk klub West Bromwich Albion sebagai pemain pinjaman dari Bournemouth pada posisi bek dan dapat pula bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="890707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890707" title="Salif Diao">
Salif Diao

Salif Alassane Diao () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang terakhir bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang.

Diao telah bermain untuk banyak klub di Prancis dan Inggris, memulai kariernya di Monaco kemudian pindah ke SAS Épinal, Sedan, Liverpool, Birmingham City, Portsmouth dan terakhir Stoke City..



</doc>
<doc id="890713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890713" title="Ryan Shawcross">
Ryan Shawcross

Ryan James Shawcross () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="890719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890719" title="Ardan Aras">
Ardan Aras

Ardan Aras () adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain untuk PSM Makassar.

Saat berusia 18 tahun, Ardan Aras bergabung dengan Persim Maros pada tahun 2002. Setahun kemudian, ia bergabung dengan klub PS Sandeg Polman. Pada tahun 2004 Ardan memulai karier profesionalnya dengan bergabung PSM Makassar selama satu musim. Setelah itu, ia memperkuat Pelita Jaya sejak tahun 2007 hingga 2011.

Ardan kembali ke PSM Makassar untuk mengarungi musim Liga Super Indonesia 2014.

Ardan Aras sukses menyumbangkan golnya saat berhadapan melawan Persib Bandung pada pekan kesembilan. Ardan mencetak gol lewat sundulan pada menit 43 walaupun berhasil dibalas satu menit kemudian oleh Robertino.

Karier Ardan Aras bersama tim nasional Indonesia dimulai pada tahun 2006 ketika ia bergabung tim nasional U-23 Indonesia untuk menjalani latihan di Den Haag, Belanda.

Setelah itu, Ardan tampil bersama tim Merah Putih pada Asian Games 2006 di Qatar serta SEA Games 2007 di Thailand. Ardan mencetak satu gol lewat tendangan bebas saat Indonesia menang 3-1 atas Kamboja.



</doc>
<doc id="890722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890722" title="Dean Whitehead">
Dean Whitehead

Dean Whitehead () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Huddersfield Town pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890730" title="Jonathan Walters">
Jonathan Walters

Jonathan Ronald "Jon" Walters () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Burnley pada posisi striker.



</doc>
<doc id="890736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890736" title="Rory Delap">
Rory Delap

Rory John Delap () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Barnsley sebagai pemain pinjaman dari Stoke City pada posisi gelandang. Ia dikenal sebagai pemain yang memiliki kemampuan lemparan bola yang luar biasa sehingga menguntungkan klubnya terutama pada saat lemparan ke dalam untuk dijadikan peluang mencetak gol.



</doc>
<doc id="890738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890738" title="Eowudong">
Eowudong

Eowudong(어우동 ; 於宇同, 於于同) atau Eoeulwudong(어을우동 ; 於乙宇同), tanggal lahir tidak diketahui - 18 Oktober 1480), adalah seorang kisaeng, penyair, seniman, penulis yang paling terkenal yang hidup pada masa Dinasti Joseon semasa rezim Raja Yejong, Sungjong. Eowudong sangat terkenal karena kecantikan dan seksi, kepandaiannya, ingatan.

dia kehidupan personalnya telah jadi cerita Yang legendaris di Korea Dan telah diangkat dalam berbagai novel, puisi, Pentas Seni tradisional Dan opera, Film. Eowudong sangat pandai menari, memainkan alat musik dan Seni, lukisan, membaca sajak sijo.





</doc>
<doc id="890750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890750" title="Matthew Etherington">
Matthew Etherington

Matthew Etherington () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890751" title="Carlo Nash">
Carlo Nash

Carlo James Nash () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Norwich City pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="890752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890752" title="Andy Wilkinson">
Andy Wilkinson

Andrew Gordon "Andy" Wilkinson () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Stoke City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="890756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890756" title="Ryan Shotton">
Ryan Shotton

Ryan Colin Shotton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Birmingham City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="890757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890757" title="Rahmat Rivai">
Rahmat Rivai

Rahmat Rivai () adalah pemain sepak bola Indonesia.



</doc>
<doc id="890759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890759" title="Cameron Jerome">
Cameron Jerome

Cameron Zishan Rana-Jerome () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="890763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890763" title="Louis Moult">
Louis Moult

Louis Elliott Moult () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Northampton Town pada posisi penyerang.

Moult adalah produk akademi junior Stoke City namun sering dipinjamkan ke klub lain yaitu Bradford City, Mansfield Town, Accrington Stanley, Mansfield Town dan Alfreton Town sebelum pada tahun 2012 pindah ke klub Northampton Town.



</doc>
<doc id="890764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890764" title="Daniel Zeleny">
Daniel Zeleny

Daniel Zeleny () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai pemain bertahan ataupun gelandang bertahan.



</doc>
<doc id="890766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890766" title="Tony Pulis">
Tony Pulis

Anthony Richard "Tony" Pulis () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang saat ini menjadi manajer klub West Bromwich Albion.



</doc>
<doc id="890771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890771" title="Claudio Pronetto">
Claudio Pronetto

Claudio Damian Pronetto () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk Gresik United.



</doc>
<doc id="890773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890773" title="Burhanuddin al-Hilmi">
Burhanuddin al-Hilmi

Datuk Seri Dr. Burhanuddin bin Muhammad Nur al-Hilmi (lahir di Kota Bharu, Perak, Malaysia tahun 1911 - wafat di Taiping, Perak, Malaysia, 25 Oktober 1969) merupakan politisi dan pejuang kemerdekaan Malaysia. Burhanuddin pernah menjabat sebagai Yang Dipertua Agung Parti Islam Se-Malaysia (PAS). Ia terkenal sebagai seorang nasionalis radikal dan pemikir Islam.

Burhanuddin merupakan anak pertama dari pasangan Haji Mohamad Noor dan Sharifah Zaharah bt Habib Osman. Ayahnya berasal dari Batusangkar, Sumatra Barat yang merantau ke Malaysia pada tahun 1908, sedangkan ibunya berasal dari Malaka.

Burhanuddin dilahirkan di Kota Bharu, Perak, Malaysia pada tahun 1911, dan belajar di Universiti Muslim Aligarh di India. Selesai belajar di India dan sepulangnya dari Palestina dan Turki, Burhanuddin kembali bertugas sebagai guru bahasa Arab di Madrasah Aljunied Al-Islamiah, Aljunied, Singapura.

Selepas Perang Dunia II, Burhanuddin mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM). Parti ini menuntut kemerdekaan penuh bagi Semenanjung Melayu dan menentang segala bentuk penjajahan Inggris. Burhanuddin juga membawa PKMM untuk mewujudkan Melayu Raya, yaitu sebuah gagasan kesatuan politik Malaysia-Indonesia.

Pada tahun 1956 dia diangkat sebagai pemimpin Parti Islam Se-Malaysia (PAS), hingga kematiannya pada tahun 1969. Di bawah kepimpinannya, PAS mempunyai orientasi menyokong pergerakan anti-kolonialisme. Kepemimpinannya terpotong oleh penangkapan "Akta Keselamatan Dalam Negeri" pada tahun 1965, dan selanjutnya dipenjara selama satu tahun atas tuduhan berkomplot untuk menggulingkan pemerintah Malaysia, dan membangun sebuah pemerintah pengganti yang lebih ramah kepada Indonesia.

Burhanuddin meninggal dunia pada tanggal 10 Oktober 1969 akibat penyakit dan juga siksaan semasa dalam tahanan ISA.




</doc>
<doc id="890774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890774" title="Gempa bumi Aceh 2012">
Gempa bumi Aceh 2012



</doc>
<doc id="890777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890777" title="Anang Ma'ruf">
Anang Ma'ruf

Anang Ma'ruf () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persegres Gresik.



</doc>
<doc id="890782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890782" title="Gempa bumi Sumatra 2012">
Gempa bumi Sumatra 2012

Gempa bumi Aceh 2012 adalah rentetan gempa bumi di lepas pantai barat Sumatra yang mulai terjadi pada tanggal 11 April 2012 pukul 15:38:37 WIB dengan kekuatan 8,6 Mw. Gempa ini terjadi pada kedalaman 22.9 km dengan pusat gempa berada 500 km dari kota Banda Aceh, Aceh. Gempa bumi ini menyebabkan 5 orang tewas yang disebabkan "shock" dan serangan jantung, sementara itu 1 orang dilaporkan kritis dan 6 orang lainnya mengalami luka-luka.

Gempa bumi ini tercatat sebagai gempa terbesar yang diakibatkan pergerakan sesar geser ("strike-slip fault"), mengalahkan gempa serupa di San Francisco tahun 1906 (magnitudo 7,9) dan gempa bumi Wairarapa di Selandia Baru tahun 1855 (magnitudo 8,2)

Area itu sebelumnya menghadapi Gempa bumi Samudera Hindia 2004 di mana gempanya berlokasi di 250 km selatan-tenggara dari Banda Aceh.

Para ahli geofisika menduga kuat beberapa gempa yang mengentak lepas pantai Oregon, Michoacan,Meksiko, dan di Teluk California, Amerika Serikat, itu ada hubungannya dengan gempa besar yang melanda Sumatra. Namun gempa-gempa dengan kisaran kekuatan 5,9-6,9 pada skala Richter tersebut sudah biasa mengguncang pantai barat Amerika Utara. Penjelasannya, gempa di satu lokasi juga mengirimkan getaran lewat permukaan bumi ke lokasi yang jaraknya lebih jauh. Guncangan dari gempa Sumatra dua hari lalu, misalnya, dideteksi stasiun pemantauan seismik di Amerika Serikat. Getaran gempa Sumatra mungkin tidak merusak kerak bumi, tetapi para peneliti masih membuka kemungkinan gempa itu bisa memicu gempa kecil di wilayah lain.

Guncangan pertama terjadi pada pukul 08:38:37 UTC (15:38:37 WIB, waktu setempat), dengan magnitudo 8,6, diikuti oleh guncangan susulan pada pukul 09:27 UTC (16:27 WIB) berkekuatan 6,0, dan guncangan ketiga yang cukup besar pada pukul 10:43 UTC (17:43 WIB) berkekuatan 8,2.. Gempa disebabkan oleh pergeseran sesar secara horizontal, yang tidak mengangkat air dalam jumlah besar dan karena itu hanya menyebabkan gelombang kecil saja.. Gempa seperti ini umumnya tidak mengeluarkan energi begitu besar, dan karena itu secara ilmiah merupakan peristiwa luar biasa.

Setelah gempa bumi tersebut, yang terjadi di 442 km barat daya Kota Sabang, Aceh, masyarakat Indonesia dan India meninggalkan rumah mereka dan kantor mereka dalam ketakutan.

Sebuah gempa susulan dengan magnitudo 8.2 Mw mengguncang dengan kedalaman di dekat Sumatra pada 10:43 UTC (17:43 WIB), 2-jam setelah gempa pertama. 21 gempa susulan dengan magnitudo 5.0 sampai 6.0 dicatat beberapa jam setelah gempa bumi pertama di lepas pantai barat Sumatra.

Akibat gempa bumi tersebut tsunami tercatat di beberapa tempat. Di Campbell Bay, Kepulauan Nikobar, India, gelombang pasang mencapai ketinggian 3,9 meter, sedangkan di Port Blair gelombang laut naik setinggi 1,5 meter. Sementara itu tsunami kecil dilaporkan melanda Pulau Simeulue yang menyeret benda-benda ke tepi pantai dan menciptakan gelombang setinggi tiga meter di Teluk Sibigo, Kecamatan Simeulue Barat Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika mencatat gelombang tsunami kecil dengan ketinggian 0,6 meter di Sabang pada pukul 17.00 WIB, dan 0,8 meter di Meulaboh pada pukul 17.04 WIB.




</doc>
<doc id="890787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890787" title="Stasiun Cikudapateuh">
Stasiun Cikudapateuh

Stasiun Cikudapateuh (CTH) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cikudapateuh") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di perbatasan antara Kelurahan Samoja di selatan dengan Kacapiring di utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +691 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini hanya melayani penumpang kereta api lokal saja. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur serta tidak mempunyai wesel dan kendali sinyal sebab kendali sinyal berada di Stasiun Bandung dan Stasiun Kiaracondong.

Stasiun ini dulu mempunyai jalur cabang ke Ciwidey, markas kavaleri, dan lain-lain, tetapi kini semua jalur cabang tersebut sudah tidak aktif. Jalur tersebut sebenarnya tidak berawal dari stasiun ini, tetapi dimulai dari sebuah wesel percabangan di petak jalan antara stasiun ini dan Stasiun Kiaracondong.


KA Lokal Bandung Raya tujuan Cicalengka (KA 344A) berpapasan dengan KA Malabar tujuan Bandung (KA 91) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cikudapateuh per 1 November 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="890790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890790" title="EXO">
EXO

Exo (; sering ditulis sebagai EXO) adalah sebuah boy band Korea Selatan-Tiongkok berbasis di Seoul, dengan sembilan anggota: Suho, Baekhyun, Chanyeol, D.O., Kai, Sehun, Xiumin, Lay, dan Chen. Grup ini dibentuk oleh SM Entertainment pada tahun 2011 dan debut pada tahun 2012. Musik mereka memasukkan aliran seperti pop, hip-hop, dan R&B, dan juga aliran electronic dance music seperti house, trap, dan synth-pop. Exo merilis dan membawakan musik dalam Bahasa Korea, Mandarin, dan Bahasa Jepang. Grup ini menempati posisi lima besar sebagai selebritas paling berpengaruh dalam daftar "Forbes" Korea Power Celebrity tiap tahun dari 2014 sampai 2018, dan telah dijuluki "boy band terbesar di dunia" dan "kings of K-pop" oleh media.

Grup ini debut dengan 12 anggota yang dibagi menjadi dua sub-grup: Exo-K (Suho, Baekhyun, Chanyeol, D.O., Kai, and Sehun) dan Exo-M (Xiumin, Lay, Chen, dan para mantan anggota seperti Kris, Luhan, dan Tao). Exo-K dan Exo-M membawakan musik dalam Bahasa Korea dan Mandarin, masing-masing, sampai tahun 2014. Exo telah menjadi satu grup sejak saat itu, dengan tetap merilis dan membawakan musik dalam beberapa bahasa. Setelah keluarnya Kris, Luhan, dan Tao ditengan tuntutan hukum pada tahun 2014 dan 2015, grup ini tetap bertahan dengan sembilan anggota. Sejak tahun 2016, Chen, Baekhyun, dan Xiumin juga telah merilis musik dan tampil sebagai sebuah sub-unit bernama Exo-CBX. Semua anggota Exo juga mempunyai karier solo dalam bidang seperti musik, film, dan televisi.

Album pertama Exo "XOXO" (2013), yang menghasilkan hit terobosan "Growl", mendapat sukses kritis dan komersil. Lagu ini terjual lebih dari satu juta eksemplar, membuat Exo menjadi artis Korea terlaris dalam 12 tahun. Album-album dan EP berikutnya juga mendapat penjualan tinggi, dengan semua album studio masing-masing terjual lebih dari satu juta eksemplar. Album studio "XOXO" (2013)", Exodus" (2015) "dan Ex'Act" (2016), 'bersama dengan EP ketiga Exo "Overdose" (2014), memenangkan Exo beberapa penghargaan termasuk empat kemenangan berturut-turut masing-masing Disc Daesang di Golden Disc Awards, Album of the Year di Mnet Asian Music Awards dan Daesang award di Seoul Music Awards. Album keempat mereka "The War" (2017) menjadi album terlaris mereka sesudah dirilis, terjual lebih dari 1.6 juta eksemplar di Korea Selatan dan memenangkan penghargaan Artist of the Year kedua berturut-turut di Melon Music Awards, dan juga sebuah rekor penghargaan Album of the Year kelima berturut-turut di Mnet Asian Music Awards. Album kelima Exo "Don't Mess Up My Tempo" (2018) merupakan album dengan posisi tertinggi mereka di "Billboard" 200 AS, debut di nomor 23. Album ini juga merupakan album terlaris mereka dengan lebih dari 1.9 juta eksemplar di Korea Selatan.

Sejak tur utama Exo tahun 2014, grup ini telah tampil di lebih dari 100 konser dalam empat tur dan telah berpartisipasi dalam beberapa tur gabungan. Exo juga dikenal atas karya diluar musik,yang termasuk kesepakatan sponsor dengan merek-merek seperti Nature Republic dan Samsung, dan aksi-aksi amal seperti Smile For U, sebuah proyek gabungan dari SM Entertainment dan UNICEF yang dimulai pada tahun 2015, yang mana Exo terus ikut berpartisipasi.

Ketua Exo-K, Suho, merupakan anggota pertama yang bergabung bersama SM Entertainment, setelah audisi sukses melalui sistem pemilihan anggota perusahaan ini pada tahun 2006. Di tahun berikutnya, Kai, dengan keyakinan dari ayahnya, mengikuti audisi di SM Youth Best Contest; dia menang dan mendapatkan kontrak. Chanyeol, yang berada di posisi kedua di Smart Model Contest, dan Sehun, yang mengikuti empat audisi dalam dua tahun, menjadi anggota-anggota berikutnya yang mengikuti pelatihan pada tahun 2008. Pada tahun 2010, D.O. dari Exo-K menyanyi di audisinya dan akhirnya ditawari kontrak. Anggota terakhir dari Exo-K yang mengikuti pelatihan adalah Baekhyun, yang bergabung pada tahun 2011 melalui sistem pemilihan SM Entertainment dan dilatih selama sekitar satu tahun sebelum debut. Dalam Exo-M, Kris audisi pada tahun 2008 di sebuah audisi global SM Entertainment di Kanada, sebelum pindah ke Korea Selatan untuk mengikuti pelatihan. Di tahun yang sama, Lay mengikuti audisi di Changsha, Tiongkok, dan kemudian pindah ke Korea Selatan, dan Xiumin mengikuti sebuah audisi bersama temannya dan memenangkan posisi kedua. Pada tahun 2010, Luhan ditemukan oleh seorang perwakilan dari SM Entertainment di Seoul dan meloloskan audisinya, dan Tao was ditemukan di sebuah acara bakat. Anggota terakhir yang bergabung di Exo-M adalah Chen, yang mengikuti sistem pemilihan anggota pada tahun 2011.
Berbicara di seminar bisnis di Stanford University pada bulan Mei 2011, pendiri SM Entertainment Lee Soo-man membagikan sebuah strategi untuk mendebutkan sebuah boy band baru yang akan dibagi menjadi dua sub-grup, mempromosikan musik yang sama secara serentak di Korea Selatan dan Tiongkok dengan membawakan lagu-lagu dalam Bahasa Korea dan Mandarin. Setelah beberapa anggota berubah, pada bulan Desember 2011, grup ini akhirnya diberi nama sebagai Exo, diambil dari kata "exoplanet". Mereka dibagi menjadi dua sub-grup: Exo-K untuk Korea Selatan dan Exo-M untuk Tiongkok. Penampilan televisi pertama grup ini dilakukan di acara tahunan "SBS Gayo Daejeon" pada tanggal 29 Desember 2011.

Exo-K dan Exo-M debut dengan single "Mama" pada tanggal 8 April 2012, diikuti oleh EP "Mama" pada tanggal 9 April. Kedua sub-grup ini mempromosikan album tersebut secara terpisah; Exo-K tampil di program musik Korea Selatan "The Music Trend" dan Exo-M tampil di Top Chinese Music Awards di Shenzhen di hari yang sama. Versi Korea dari EP ini berada di nomor satu di Gaon Album Chart Korea Selatan dan di nomor delapan di "Billboard" World Albums Chart, dan versi Mandarinnya berada di nomor dua di Sina Album Chart Tiongkok dan nomor satu di berbagai aplikasi daring Tiongkok. Sesudah debut, Exo merilis dua single, berjudul "What Is Love" dan "History”, yang berada di nomor 88 dan nomor 68 masing-masing di Gaon Digital Chart dan di nomor enam di Sina Music Chart. Exo dianugerahi Best New Asian Group di Mnet Asian Music Awards 2012 dan Newcomer Award di Golden Disc Awards.

Album studio pertama mereka, "XOXO," dirilis pada tanggal 3 Juni 2013, dalam dua versi: satu Bahasa Korea dan satu dalam Mandarin. Tidak seperti EP "Mama", yang mana Exo-K dan Exo-M memiliki promosi terpisah, "XOXO" dipromosikan bersamaan, kebanyakan di Korea Selatan. Exo merekam single utama dari album, "Wolf" bersama-sama, tetapi lagu-lagu lain dari album direkam terpisah. Sebuah versi baru dari album, berjudul "Growl", dirilis pada tanggal 5 Agustus 2013, dengan tiga lagu tambahan. Single baru berjudul "Growl" berada di nomor tiga di "Billboard" K-Pop Hot 100 dan di nomor dua di Gaon Digital Chart. Semua versi dari "XOXO" secara kolektif terjual lebih dari satu juta kopi, membuat Exo menjadi artis Korea Selatan pertama yang meraih pencapaian ini dalam 12 tahun. Desember tahun itu, Exo merilis EP kedua, "Miracles in December", sebagai album spesial musim dingin yang menghasilkan single berjudul sama seperti judul album. Sesudah rilis, grup ini mempromosikan album tersebut melalui acara realitas pertama mereka, "Exo's Showtime", yang tayang perdana pada tanggal 28 November 2013 di kanal kabel MBC Every 1. Mengikuti rilis tahun 2013 mereka, Exo memenangkan Song of the Year di Melon Music Awards untuk "Growl", Disc Daesang di Golden Disc Awards dan Album of the Year di Mnet Asian Music Awards untuk "XOXO", dan Daesang di Seoul Music Awards. Sebagai tambahan, Exo-M menerima Most Popular Group Award di Top Chinese Music Awards 2013.
EP ketiga Exo, "Overdose", dirilis pada tanggal 7 Mei 2014. Awalnya dijadwalkan rilis pada tanggal 21 April, album ini ditunda karena Kecelakaan Ferry Sewol pada tanggal 16 April. "Overdose" dipromosikan mirip seperti "Mama", yaitu Exo-K di Korea Selatan dan Exo-M mempromosikannya kebanyakan di Tiongkok. Album ini melewati 660,000 pra-pemesanan, membuatnya menjadi EP Korea yang paling banyak dipesan dalam sejarah. Edisi berBahasa Koreanya juga berada di nomor dua di "Billboard" World Albums Chart, dan di nomor 129 di "Billboard" 200, membuat Exo menjadi grup Korea pria yang menempati posisi tertinggi di tangga album ini pada saat itu. "Overdose" menjadi lagu terlaris tahun 2014 di Korea Selatan, dan menjadi EP pertama yang memuncaki tangga lagu tahunan dan memenangkan Album of the Year Award di Mnet Asian Music Awards. Pada tanggal 22 Desember, Exo merilis album live pertama mereka, "". Single album, "December, 2014 (The Winter's Tale)", berada di nomor satu di Gaon Digital Chart,membuatnya menjadi single nomor satu pertama Exo. Di akhir tahun 2014, Exo menjadi artis K-pop terlaris di Jepang tahun itu.

Pada tanggal 15 Mei 2014, SM Entertainment mengkonfirmasi bahwa Kris telah memasukkan gugatan hukum untuk memutuskan kontraknya. Pada tanggal 24 Mei, grup ini memulai tur utama pertama mereka, "Exo from Exoplanet #1 – The Lost Planet", di Olympic Gymnastics Arena. Tiket untuk konser ini terjual dalam 1.47 detik, memecahkan rekor sebagai penjualan konser tercepat oleh artis Korea. Pada tanggal 10 Oktober, Luhan juga memasukkan gugatan hukum terhadap SM Entertainment untuk memutus kontraknya.

Pada tanggal 7 Maret 2015, Exo memulai tur dunia kedua mereka, "Exo Planet 2 – The Exo'luxion|Exoplanet 2 – The Exo'luxion", dengan 70,000 penonton selama lima malam di Olympic Gymnastics Arena di Seoul. Grup ini merilis album studio kedua, "Exodus" pada tanggal 30 Maret 2015, dalam versi Bahasa Korea dan Mandarin. Pra-pemesanan domestik untuk album ini melampaui 500,000 eksemplar kurang dari 24 jam, memecahkan rekor baru untuk pra-pemesanan. Single utama, "Call Me Baby" dirilis lebih cepat dari yang dijadwalkan, pada tanggal 27 Maret, karena versi dari lagu ini telah bocor secara daring. Video musiknya dirilis empat hari kemudian; versi Bahasa Koreanya kemudian menjadi video musik K-pop yang paling banyak ditonton di enam bulan pertama tahun 2015. Album ini menghabiskan empat minggu berturut-turut di nomor satu di Gaon Album Chart dan terjual lebih dari satu juta eksemplar, membuatnya menjadi album kedua Exo yang melakukannya, setelah "XOXO." "Exodus" memenangkan Album of the Year di 2015 Mnet Asian Music Awards, menjadi kemenangan ketiga berturut-turut Exo. Pada bulan April 2015, "Exodus" berada di nomor 95 di "Billboard" 200 AS, membuat grup ini menjadi artis Korea dengan peringkat tertinggi di tangga album ini pada waktu itu. Exo juga berada di tangga lagu "Billboard" Canadian Hot 100 di nomor 98, membuat mereka menjadi grup K-pop pertama dan artis Korea kedua yang berada di tangga lagu ini.

Tao absen selama promosi "Exodus" karena cedera dan, pada tanggal 24 Agustus, menjadi anggota ketiga yang memasukkan gugatan hukum melawan SM Entertainment untuk memutuskan kontraknya. Exo merilis sebuah versi baru dari "Exodus", berjudul "Love Me Right", pada tanggal 3 Juni 2015. Edisi ini menambahkan empat lagu baru, termasuk single berjudul "Love Me Right". Dikarenakan absennya Tao, grup ini mempromosikan lagu tersebut bersama sembilan anggota. Oktober tahun itu, Exo menjadi artis pertama yang mengadakan konser kubah di Korea Selatan; yang disebut "Exo – Love Concert in Dome", dan bertempat di Gocheok Sky Dome di Seoul.

Pada tanggal 4 November 2015, Exo merilis single debut Bahasa Jepang mereka, "Love Me Right ~romantic universe~", yang mengandung versi Jepang dari lagu berjudul "Love Me Right" dan lagu Jepang asli berjudul "Drop That". Ddi hari rilis, album ini terjual 147,000 eksemplar dan memuncaki tangga album Oricon, menjadi single debut terlaris sepanjang masa di Jepang oleh artis Korea. Lima hari kemudian, Exo merilis sebuah single spesial berjudul "Lightsaber" untuk mempromosikan film "" saat perilisannya di Korea Selatan, sebagai bagian dari kolaborasi antara SM Entertainment dan Walt Disney. Pada tanggal 10 Desember, Exo merilis edisi spesial musim dingin kedua dan EP keempat, "Sing for You," yang menghasilkan single seperti "Sing for You" dan "Unfair". Album ini terjual 267,900 eksemplar di minggu pertama, memecahkan rekor sebagai penjualan minggu pertama tertinggi oleh seorang artis Korea. "Unfair" juga menjadi lagu K-pop pertama yang dimasukkan di daftar lagu "Best of the Week" oleh Apple Music, dan Exo menjadi artis Korea pertama yang tampil di halaman utama platform ini. Sebagian keuntungan dari album ini didonasikan kepada kampanye Smile For U oleh UNICEF, untuk mendukung edukasi musik untuk anak-anak di Asia. Pada bulan Desember 2015, pemimpin industri hiburan Korea Selatan menempatkan Exo di nomor tujuh dalam sepuluh besar sebagai pemimpin budaya tahun 2015, peringkat tertinggi yang dipegang oleh artis K-pop.

Album studio ketiga Exo "Ex'Act" dan single-singlenya, "Lucky One" dan "Monster", dirilis pada tanggal 9 Juni 2016, dalam versi Bahasa Korea dan Bahasa Mandarin. Pra-pemesanan domestik untuk album ini melampaui 660,000 eksemplar, membuatnya menjadi album K-pop dengan pra-pemesanan terbanyak pada waktu itu. Album ini memecahkan rekor sebagai penjualan minggu-pertama tertinggi oleh sebuah album Bahasa Korea, sebelumnya dipegang oleh EP keempat mereka sendiri, "Sing For You." "Monster" menjadi lagu nomor satu pertama Exo di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs, dan "Lucky One" debut di nomor satu. Pada tanggal 18 Agustus 2016, sebuah edisi baru dari album ini, berjudul "Lotto," dirilis; album ini menambahkan empat lagu baru, termasuk single berjudul sama seperti judul album. "Lotto" menjadi lagu nomor satu kedua Exo di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs, dan berada di nomor dua di Gaon Digital Chart. Edisi baru dari versi Korea dan Mandarin berada di nomor satu dan dua di Gaon Album Chart, masing-masing. Kurang dari dua bulan dari rilis resminya, "Ex'Act" telah terjual 1.17 juta eksemplar, menjadi album ketiga Exo yang terjual lebih dari satu juta eksemplar, membuat mereka mendapat gelar "penjual tiga juta" dari media.

Pada tanggal 21 Juli, Kris dan Luhan secara resmi keluar dari Exo karena perselisihan kontrak mereka dengan SM Entertainment telah diselesaikan. Pada tanggal 22 Juli, Exo mengadakan tur utama ketiga mereka, "Exoplanet 3 – The Exo'rdium", dengan rekor enam konser berturut-turut di Olympic Gymnastics Arena. Pada tanggal 28 Mei 2017, tur berakhir dengan konser yang kedua dari dua konser berturut-turut di Seoul Olympic Stadium, stadion terbesar di Korea Selatan, dengan perkiraan maksimum kapasitas sebanyak 100,000. Tiket untuk tanggal pertama dijual pada tanggal 12 April dan habis kurang dari 20 menit. Pada bulan Juni, Lay mengumumkan bahwa dia tidak akan mengambil bagian dari album grup ini berikutnya, dan memilih fokus di karier aktingnya. Sejak itu, dia telah absen dari album dan penampilan publik bersama Exo. Pada tanggal 7 Desember, Exo merilis single Jepang kedua mereka, "Coming Over". Terjual lebih dari 158,000 eksemplar, single ini berada di nomor dua di tangga lagu mingguan Oricon dan menjadi single Jepang kedua mereka yang meraih sertifikasi Platinum dari Recording Industry Association of Japan. Rilis musim dingin ketiga Exo dan EP kelima bertajuk "For Life" dirilis pada tanggal 19 Desember. Mereka tidak secara publik mempromosikan album ini, yang terjual lebih dari 442,000 eksemplar kurang dari dua minggu.

Juga di tahun 2016, para anggota grup menghabiskan waktu mengembangkan karier solo mereka. Pada tanggal 7 Januari, Baekhyun merilis "Dream", sebuah kolaborasi bersama penyanyi berkebangsaan Korea Selatan Suzy. Single ini menjadi populer, dan memenangkan Best Collaboration di 18th Mnet Asian Music Awards diantara penghargaan lainnya. Pada tanggal 31 Oktober, Chen, Baekhyun, dan Xiumin debut sebagai sub-unit pertama dari grup, Exo-CBX, yang merupakan kombinasi dari inisial nama panggung masing-masing anggotanya. Per tahun 2018, mereka telah merilis dua EP dalam Bahasa Korea dan dua EP dalam Bahasa Jepang. Pada tanggal 28 Oktober, Lay merilis EP pertama dari dua solo EPnya dalam Bahasa Mandarin. Pada tahun 2016 dia juga berakting dalam "The Mystic Nine", sebuah acara televisi di Tiongkok yang menarik lebih dari 12 miliar penonton secara daring. Semua anggota grup juga mengejar aktivitas solo di berbagai industri, termasuk musik, film, televisi, dan teater.

Album studio keempat Exo "The War" dirilis pada tanggal 18 Juli 2017. Album ini mendapat 807,235 pra-pemesanan, melewati rekor mereka sendiri sebanyak 660,000 untuk "Ex'Act". Single utama "Ko Ko Bop" debut di nomor satu di Melon Digital Chart, membuat Exo menjadi grup K-pop pertama yang memasuki nomor satu setelah perubahan bagan diimplementasikan pada tanggal 27 Februari 2017. Setelah rilis, album ini mencatat penjualan minggu pertama tertinggi dari semua album K-pop. Album ini debut di nomor 87 di "Billboard" 200, nomor satu di tangga album "Billboard" World Albums, dan tangga album lain di seluruh dunia – yang pertama untuk Exo. Pada tanggal 29 Agustus, di edisi tahun 2018 dari "Guinness World Records" menobatkan Exo sebagai having won the "Most Daesang" (grand prize) awards di Mnet Asian Music Awards. Pada tanggal 5 September, grup ini merilis sebuah edisi baru dari "The War", berjudul "The War: The Power of Music." Album ini menambahkan tiga lagu baru, termasuk single "Power". Pada tanggal 14 September, "Power" mencatat skor tertinggi sepanjang masa di "M Countdown" dengan 11.000 poin, yang membuat Exo menjadi artis pertama yang mencapai skor sempurna setelah perubahan sistem perhitungan acara ini diimplementasikan pada bulan Juni 2015. Kemenangan ini juga menandai Kemenangan ke-100 grup ini di sebuah acara musik.

Pada tanggal 19 Oktober, Exo mengumumkan tur dunia ketiga mereka, "Exoplanet #4 – The EℓyXiOn", yang dimulai dengan tiga malam berturut-turut di Gocheok Sky Dome di Seoul, dimulai pada tanggal 24 November. Per 30 November, penjualan Korea dari "The War" dilaporkan mencapai hampir 1.6 juta eksemplar, membuatnya menjadi album terlaris Exo pada saat itu dan mereka mendapatkan gelar "penjual empat juta" dari media. Di awal bulan Desember, Exo mengumumkan rilis spesial musim dingin keempat dan EP keenam, "Universe". EP ini awalnya akan dirilis pada tanggal 21 Desember, tetapi ditunda sampai tanggal 26 Desember karena kematian dari teman sesama label Jonghyun.

Pada tanggal 16 Januari 2018, "Power" menjadi lagu K-pop pertama yang dimainkan di The Dubai Fountain di Burj Khalifa Lake, Dubai. Ketujuh anggotanya mengunjungi Dubai untuk melihat pemutaran pertamanya. Pemutaran awal lagu ini diperpanjang dari Januari ke Maret. Lagu ini juga kembali diputar dari September sampai November di tahun yang sama. Pada tanggal 31 Januari, Exo merilis album studio Jepang pertama mereka berjudul "Countdown." Album ini debut di nomor satu di tangga lagu mingguan Oricon, terjual approximately 89,000 eksemplar. Pencapaian ini membuat Exo menjadi grup musik non-Jepang pertama yang single dan album debutnya berada di nomor satu di chart mingguan Oricon. Sepuluh hari sesudah rilis, pada tanggal 9 Februari, "Countdown" disertifikasi Emas oleh Recording Industry Association of Japan.

Diawal bulan Februari, diumumkan bahwa Exo akan tampil di acara penutupan Olimpiade Musim Dingin 2018 di Pyeongchang pada tanggal 25 Februari, sebagai perwakilan dari K-pop bersama dengan CL. Sesudah pengumuman ini, Baekhyun menyanyikan lagu kebangsaan di acara pembukaan dari majelis umum International Olympic Committee pada tanggal 5 Februari, dan Exo tampil di Konser resmi D-100 di akhir tahun 2017, yang menandakan 100 hari sampai dimulainya Olimpiade Musim Dingin. Penampilan mereka menarik perhatian media global dan pujian. Pada bulan Maret 2018, Korean Mint Corporation mengumumkan rencana untuk menciptakan medali peringatan resmi untuk Exo, yang dianugerahi untuk grup ini atas kontribusi mereka menyebarkan budaya Korea secara global. Sembilan medali, masing-masing memperingati salah satu anggota grup, diungkapkan pada tanggal 18 April, di sebuah upacara di Seoul.

Album studio kelima Exo, "Don't Mess Up My Tempo", diumumkan di awal bulan Oktober dengan rilis pada tanggal 2 November 2018. Ini juga diungkapkan "Don't Mess Up My Tempo" akan menampilkan sembilan anggota Exo secara keseluruhan– album pertama grup ini yang dirilis sejak "Lotto" pada tahun 2016. Album ini mendapat 1,104,617 pra-pemesanan, melewati rekaman mereka sebelumnya. Album ini mendapatkan kesuksesan, terjual 1,179,997 eksemplar per 30 November, membuat Exo sebagai "penjual sebanyak lima juta" album di media. Dengan rilis dari "Don't Mess Up My Tempo", Exo menjadi artis pertama yang melewati 10 juta penjualan total album di Korea Selatan. Album ini debut di nomor 23 di "Billboard" 200 dengan 23,000 penjualan setara album dan nomor satu di Independent Albums dan tangga album World Albums oleh "Billboard". Album ini merupakan album Exo dengan posisi tertinggi di "Billboard" 200 dan album nomor satu keempat mereka di tangga album World Albums. "Love Shot" dirilis pada tanggal 13 Desember, sebagai versi baru dari "Don't Mess Up My Tempo." Single utama, juga berjudul "Love Shot", menjadi single ketiga nomor satu Exo di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs dan bertahan selama tiga minggu berturut-turut. "Don't Mess Up My Tempo" terjual 1,951,879 eksemplar di Korea Selatan pada tahun 2018 dan menjadi album terlaris Exo.

Pada tanggal 5 Oktober 2016, S.M. Entertainment mengumumkan subunit pertama dari EXO yang terdiri dari tiga anggota, yakni Chen, Baekhyun dan Xiumin. Pada tanggal 24 Oktober 24, nama dari sub-unit mereka diumumkan sebagai Exo-CBX, dibentuk dari inisial nama panggung para anggotanya. Exo-CBX merilis EP debut mereka "Hey Mama!" dan video musik untuk single berjudul sama pada tanggal 31 Oktober. EP ini mendapat sukses, terjual lebih dari 293,897 eksemplar. Trio ini debut di Jepang pada tanggal 24 Mei 2017, dengan rilis dari sebuah EP berjudul "Girls", yang diikuti oleh rilis dari versi pendek dari video musik untuk single utama "Ka-CHING!" di akhir bulan April. EP ini terjual lebih dari 60,000 eksemplar di Jepang kurang dari satu bulan sesudah dirilis.

Mengikuti debut solo Lay, dia berpartisipasi di SM Station pada bulan Mei 2016 dengan sebuah lagu ballad yang dia tulis berjudul "Monodrama". Lagu ini sukses di Tiongkok, berada di nomor satu di "Billboard" China V Chart selama lima minggu berturut-turut. Oktober tahun itu, Lay menjadi anggota pertama dari Exo untuk membuat debut solo secara serentak di Korea dan Tiongkok. Dia berpartisipasi untuk menggubah, mengatur, dan menulis lirik dalam EP pertamanya, "Lose Control". EP ini mendapat sukses komersil, memecahkan beberapa Guinness World Records dan debut di nomor satu di Gaon Album Chart Korea Selatan.

Pada tanggal 15 Mei 2014, SM Entertainment mengkonfirmasi bahwa ketua Exo-M yaitu Kris telah memasukkan gugatan hukum melawan agensi ini agar mengakhiri kontraknya karena melanggar hak asasi manusia, termasuk mengabaikan kesehatannya, distribusi laba yang tidak adil, membatasi kebebasannya, dan memperlakukannya seperti produk daripada manusia. Pada tanggal 10 Oktober 2014, Luhan memasukkan gugatan hukum melawan SM untuk membatalkan kontraknya, dengan alasan masalah kesehatan dan diperlakukan secara berbeda dengan para anggota grup yang berkebangsaan Korea. Pada tanggal 22 April 2015, ayah Tao mengunggah sebuah surat di media sosial Tiongkok Weibo, menyatakan keinginannya agar putranya keluar dari grup dan kembali ke Tiongkok karena masalah kesehatan dan kurangnya dukungan atas pengembangan karier secara individu. Tao sebelumnya mengalami beberapa luka yang menurut ayahnya tidak dirawat dengan benar, menyebabkan dia absen selama promosi untuk album studio kedua grup ini, "Exodus". Pada tanggal 23 April, SM Entertainment merilis sebuah pernyataan resmi yang menyatakan akan "mencari solusi yang mengarah ke perkembangan" dengan bernegosiasi dengan Tao dan ayahnya. Tao kemudian mengkonfirmasi dia telah keluar dari SM dan, setelah negosiasi yang gagal, dia memasukkan sebuah gugatan resmi terhadap perusahaan ini pada tanggal 24 Agustus untuk membatalkan kontrak eksklusifnya. SM menanggapi tindakan hukumnya dengan pernyataan: "Perusahaan kami berencana untuk menggunakan segala daya kami termasuk profesional dan mitra hukum Korea dan Tiongkok untuk merespons secara legal baik di Korea dan Tiongkok dalam berbagai cara. Kami juga berencana untuk mengambil langkah-langkah hukum untuk menanggapi promosi dan tindakan ilegal Tao."

Pada tanggal 5 Januari 2016, SM Entertainment memenangkan satu dari dari serangan balasannya terhadap Tao setelah putusan Pengadilan Menengah Rakyat di Qingdao, Tiongkok. Perusahaan ini menggugat Tao atas kegagalannya membayar perusahaan setelah keluarnya dia; perusahaan merilis pernyataan resmi yang mengatakan: "SM memiliki tuntutan hukum yang sedang berlangsung terhadap anggota Exo Wu Yifan (Kris), Luhan, dan Tao karena melanggar kontrak eksklusif mereka dan mengambil bagian dalam promosi ilegal di Tiongkok. Di antara tuntutan hukum ini, SM mengajukan gugatan terhadap Tao karena gagal membayar SM pada tanggal 13 Oktober 2015. Pengadilan tingkat menengah di Qingdao, Tiongkok membuat vonis bahwa Tao akan membayar SM Entertainment serta bunga atas pembayaran yang tertunda." Pada bulan Juli 2016, diumumkan bahwa tuntutan hukum melawan Luhan, Kris, dan SM telah diselesaikan. Kedua belah pihak menyelesaikannya selama arbitrase ketiga yang dimandatkan pengadilan; dua sebelumnya diadakan pada bulan September 2015 dan Juni 2016, ketika pengadilan menyelesaikan kasus dengan rekomendasi untuk rekonsiliasi. Para penyanyi ini akan mempertahankan kontrak mereka dengan SM hingga tahun 2022. SM akan mengontrak pekerjaan mereka di luar Korea dan Jepang; yaitu, agen Kris dan Luhan di Tiongkok akan "berbagi pendapatan terkait" dengan SM untuk kegiatan mereka dimanapun kecuali Korea dan Jepang (dimana SM memiliki hak eksklusif per kontrak mereka) karena SM secara teknis "mengontrak manajemen" untuk perusahaan non-Korea/Aktivitas Jepang hingga tahun 2022, hingga kontrak mereka dengan SM berakhir.

Exo telah digambarkan sebagai "boy band terbesar di dunia". Mereka mendapatkan ketenaran besar di Korea Selatan, dan telah dinobatkan oleh "Forbes" dalam daftar Korea Power Celebrity sebagai selebritas paling kuat di Korea Selatan pada tahun 2015 dan 2016, dan kurang dari lima besar pada tahun 2014, 2017, dan 2018. Lebih lanjut, mereka dijuluki "pilihan bangsa" oleh media Korea. Exo secara luas dihargai sebagai kekuatan terkemuka dalam Hallyu Wave, yang mengarah atas membangkitkan dan menyebarkan budaya pop Korea di seluruh dunia. Ketika membahas pentingnya Exo dalam konteks global, majalah "Bustle" menggambarkan mereka sebagai "the ultimate K-pop sensation", dan mengatakan "Benar-benar tidak ada yang seperti Exo." Grup ini lebih lanjut menarik perhatian karena merilis semua album studio mereka secara serentak dalam Bahasa Korea dan Bahasa Mandarin. "Vulture" menjelaskan Exo sebagai "pemimpin dari generasi K-pop" ketika menggambarkan kemampuan mereka untuk merilis musik di pasar Korea dan Tiongkok sambil terus mengesankan di Amerika Serikat dengan peringkat lagu dan album di "Billboard" serta tur arena. Dalam hal ini, "Dazed" menganggap kesuksesan Exo sebagai "Seorang raksasa pop yang melintasi benua". Pada tahun 2016, "AsiaOne" mengatakan "Exo berubah menjadi kekuatan global yang ada di mana-mana, tak terbendung," berdasarkan popularitas mereka di Amerika Serikat, pengakuan kritis mereka, dan ukuran penggemar global mereka.

Dengan rilis dari album studio debut mereka pada tahun 2013, Exo menjadi artis Korea Selatan pertama dalam 12 tahun yang menjual lebih dari satu juta eksemplar atas sebuah album; artis sebelumnya yang melakukan ini adalah g.o.d, pada tahun 2001. Di tahun 2018, Exo menjadi "quintuple million sellers", yang berarti grup ini telah menjual lebih dari satu juta eksemplar atas tiap-tiap album untuk lima album berbeda. Mengikuti rilis dari album studio ke-5 mereka, "Don't Mess Up My Tempo", Exo menjadi artis Korea Selatan pertama yang debut di abad ke-21 yang menjual 10 juta album secara kumulatif.

Exo telah dikontrak di beberapa kesepakatan sponsor disepanjang karier mereka, dan telah beberapa kali disebut memiliki reputasi merek paling kuat di antara para artis K-pop lain oleh Korean Business Research Institute. Sejak tahun 2012, Exo telah mempertahankan kerjasama bersama Samsung, perusahaan publik terbesar di Korea Selatan, yang mana grup ini telah mensponsori produk-produk elektronik dari perusahaan ini. Diawal bulan Februari 2013, Exo mulai mempromosikan merek pakaian Korea Selatan, Kolon Sport, yang mana mereka memfilmkan sebuah iklan untuk sepasang sepatu sneakers baru yang diberi nama atas kolaborasi bersama: MOVE-XO. Juga d tahun 2013, Exo memulai kesepakatan sponsor selama dua tahun dengan merek komestik bernama Nature Republic, yang kemudian diperpanjang dan tetap aktif sampai sekarang. Kerja sama mereka berkembang pada tahun 2015 dan 2016 termasuk acara-acara penandatanganan,yang menarik 30,000 dan 50,000 penggemar, masing-masing. Acara penandatanganan tahun 2015 diadakan di Busan, dengan kerumunan yang sedemikian rupa sehingga departemen kepolisian kota mencuitkan: "Saat ini langsung dari acara penandatanganan penggemar Exo di Gwangbukdong. Satu, dua tiga! Kita Adalah Satu! Polisi Busan! Semua orang, harap mengantri." Acara ini diikuti oleh Green Nature Exo Fan Festival pada tahun 2017 dan 2018; yang keduanya merupakan acara bergaya-konser yang diadakan oleh Nature Republic dengan ribuan pengunjung.

Di akhir tahun 2015, Exo secara resmi mensponsori "" dengan rilis sebuah kolaborasi yang menampilkan "sembilan anggota Exo yang terinspirasi dari dunia-Star Wars di mana kumpulan ini adalah 'Jedi Only' dan mereka membawakan lightsabers", menurut "Billboard". Pada tahun 2016, menjadi duta untuk perusahaan alas kaki asal Amerika Serikat bernama Skechers, mensponsori D'Lites 2 Sweet Monster Collection. Kerjasama ini memperpanjang acara dari Skechers seperti Sweet Monster K-Pop Dance Competition 2017, yang dihadiri oleh para anggota Exo seperti Chanyeol dan Sehun. Juga di tahun 2016, menjadi wajah resmi dari merek pakaian internasional koleksi musim semi dari SPAO, yang termasuk kartu pos dan poster edisi terbatas untuk para pelanggan.
Pada tahun 2018, menjelang penampilan Exo di Upacara Penutupan untuk Olimpiade Musim Dingin 2018, grup ini menjadi wajah dari perusahaan olahraga-salju berbasis di Swiss bernama Kessler. Di bulan Maret 2018, Exo diumumkan menjadi duta merek baru untuk Major League Baseball (MLB) di Asia. Mengikuti pengumuman ini, Chanyeol, Kai, dan Sehun menghadiri pembukaan dari toko MLB di Times Square, Hong Kong, pada tanggal 23 Maret. Pada bulan Juli 2018, Exo ditunjuk sebagai Duta Pariwisata Korea untuk Organisasi Pariwisata Korea 2018, dan tampil di sebuah seri dari iklan promosi yang dirancang untuk "mempromosikan Korea kepada dunia". Exo juga tetap bermitra bersama, atau sebelumnya telah mensponsori, perusahaan seperti Coca-Cola, SK Telecom, KFC, MCM, Pepero, Lotte World, Goobne Chicken, dan Hats On.

Para anggota dari EXO-K menjadi duta Palang Merah Remaja Korea Selatan pada bulan Desember 2012. Anggota EXO ditunjuk sebagai duta resmi untuk Fashion-KODE 2014, yang diadakan oleh Kementrian Budaya, Olahraga dan Pariwisata Korea Selatan dan Korea Active Content Agency Fashion Festival pada bulan Juli 2014. Pada bulan Juli 2014, Samsung mengumumkan EXO sebagai duta merek Samsung untuk Olimpiade Pemuda Musim Panas 2014.

Sejak debutnya, para anggota Exo telah terlibat dalam amal, seperti untuk menjadi sukarelawan dan membuat donasi pribadi untuk organisasi-organisasi termasuk pusat-pusat perawatan anak, Childhood Leukemia Foundation, Siheung Women's Resources Development Center di Korea, dan pelayanan medis di provinsi Hunan di Tiongkok.

Pada tahun 2015, EXO mulai berpartisipasi dalam "Smile for U", sebuah proyek antara SM Entertainment dengan UNICEF yang bertujuan untuk memberikan pendidikan musik untuk anak-anak di Asia. Sebagian dari penjualan album kedua musim dingin mereka, "Sing for You", dan beberapa album berikutnya disumbangkan untuk kampanye ini.

Exo telah memenangkan beberapa penghargaan di Korea Selatan dan internasional. Pada tanggal 14 Juni 2013, grup ini mendapat kemenangan pertama mereka di acara musik, dengan single berjudul "Wolf" di "Music Bank Korea." Program-program musik merupakan acara televisi mingguan di Korea Selatan dan Tiongkok yang memberikan penghargaan kepada para artis di negara tersebut berdasarkan penampilan digital di tangga lagu, penjualan album dan kepopuleran di media sosial. Exo memegang rekor sebagai video musik yang paling banyak menang untuk satu single, dengan 18 kemenangan untuk "Call Me Baby", dirilis pada tahun 2015. Exo telah memenangkan lebih dari 100 penghargaan program musik, menjadi artis kedua yang melakukannya semenjak artis sesama label Girls' Generation.

Exo juga telah menerima 23 Daesang award, juga dikenal sebagai grand prize awards, dari acara penghargaan akhir tahun. Hal ini termasuk enam Daesang awards dari Mnet Asian Music Awards, yang masuk kedalam buku edisi tahun 2018 oleh Guinness World Records sebagai "Most Daesang" (grand prize) awards won at the Mnet Asian Music Awards.

Pada tanggal 3 November 2017, Exo menerima sebuah Pujian Perdana Mentri di Korean Popular Culture and Arts Awards, sebuah penghargaan diberikan sebagai pengakuan atas layanan publik dan/atau keunggulan dalam bidang yang tertentu. Ketika menerima penghargaan ini, Suho berkata: "Kami telah menerima penghargaan besar bersama dengan orang-orang yang brilian ... Ini adalah kehormatan yang sangat besar. Kami akan menjadi penghibur yang mempromosikan tidak hanya K-pop, tetapi juga Korea."



Acara realitas
Drama

DVD



</doc>
<doc id="890828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890828" title="Teknik perkapalan">
Teknik perkapalan

Teknik perkapalan adalah suatu disiplin ilmu teknik yang mempelajari sebuah sistem kerja kapal yang menyangkut perencanaan dan pembangunan sebuah kapal mulai dari bentuk badan kapal dan rencana umum, kebutuhan daya mesin, struktur dan stabilitas, serta pengoperasian kapal yang sudah jadi untuk memenuhi kebutuhan manusia dalam hal sarana transportasi. Ilmu teknik perkapalan juga diterapkan dalam perkembangan bahari/kelautan di Indonesia, antara lain digunakan sebagai transportasi, eksplorasi hidrokarbon laut, fishing (pemancingan, red), rekreasi laut, dan juga keamanan perairan Indonesia.

Meliputi masalah perencanaan berbagai jenis kapal dan optimisasi pemakaiannya.Program transportasi laut lebih diutamakan pada managemen transportasi di laut khususnya dalam radius pelayaran dan perencanaan pelabuhan.

Meliputi masalah dan analisis bentuk badan kapal dan baling-baling yang efisien dari segi hidrodinamika.
Meliputi masalah perencanaan dan analisis konstruksi, kekuatan dan getaran badan kapal.
Meliputi masalah perencanaan, pelaksanaan dan pengelolaan pembangunan dan reparasi badan kapal dan perencanaan galangan kapal.



</doc>
<doc id="890879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890879" title="Kaoru Mitsumune">
Kaoru Mitsumune

Mitsumune lahir di Prefektur Ehime, namun dibesarkan di Osaka. Ia pernah tinggal di Prefektur Hiroshima, sebelum diajak keluarganya pindah ke Prefektur Chiba dan Prefektur Kanagawa mengikuti tugas orang tuanya yang berpindah-pindah. Ia pernah bekerja di maid cafe, Nipponbashi, Osaka.

Mitsumune memenangi juara pertama Audisi Model Kobe Collection pada bulan Maret 2011. Ketika berkonsultasi mengenai masa depannya, ia disarankan untuk mencoba masuk AKB48. Pekerjaan sebagai model kemudian tidak diteruskannya. Sebagai gantinya, ia mengikuti audisi AKB48, dan diterima sebagai siswa pelatihan Angkatan 13 pada bulan September 2011. Bersama-sama siswa Angkatan 13, ia pertama kali tampil di di Teater AKB48 pada pentas Peringatan 6 Tahun AKB48, 8 Desember 2011.

Mitsumune adalah satu-satunya siswa Angkatan 13 yang ditampilkan dalam konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen" di Tokyo Dome City Hall, 20 Desember 2011. Bersama-sama Haruka Shimazaki dan Suzuran Yamauchi dari Tim 4, ia menyanyikan lagu "Heart Gata Virus". Penampilannya di luar kebiasaan karena statusnya masih siswa. Meskipun masih siswa, ia juga langsung mendapat kesempatan wawancara dan sebagai model bikini di "Weekly Playboy" edisi 30 Januari 2012.

Hewlett Packard memakainya sebagai bintang iklan komputer pribadi bersama empat anggota AKB48, Atsuko Maeda, Mariko Shinoda, Tomomi Itano dan Haruna Kojima. Iklan televisinya mulai ditayangkan 23 Februari 2012.

Mitsumune juga diikutsertakan ketika 90 anggota dan siswa AKB48 tampil untuk iklan kopi Wonda Morning Shot yang mulai ditayangkan 28 Februari 2012. Iklan ini seluruhnya terdiri dari 90 versi yang masing-masing dibawakan oleh anggota dan siswa AKB48.
Ia mendapat peran tetap dalam drama televisi "Ataru" yang mulai ditayangkan 15 April 2012. Dalam acara televisi spesial "All Star Thanksgiving Festival 2012" di TBS 31 Maret 2012, Mitsumune tampil bersama kelompok pemeran serial drama "Ataru". Dalam acara tersebut, Minami Minegishi menyebutnya sebagai "siswa pelatihan spesial" ("super kenkyūsei"). Sebelumnya, ia sudah tampil sendirian tanpa ditemani anggota AKB lainnya dalam acara varietas "Gyōretsu no Dekiru Hōritsu Sōdanjo", 19 Februari 2012.

Pada 24 Februari 2012, Produser Yasushi Akimoto lewat Google+ menolak kecurigaan penggemar AKB48 bahwa Mitsumune "dipaksakannya" untuk terkenal. Menurutnya, semuanya hanya untuk memenuhi pesanan dari pihak-pihak lain.

Pada 24 Oktober 2012, lewat blog resmi AKB48, Mitsumune mengumumkan pengunduran dirinya dari AKB48 dengan alasan kondisi kesehatan yang kurang baik.






</doc>
<doc id="890884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890884" title="Yi I">
Yi I

Yi I (1536-1584) adalah salah seorang dari empat tokoh cendekiawan dan ilmuwan Korea dari Dinasti Joseon, disamping Yi Hwang (Toegye), Cho Shik(Nammyung), Seong Hon (Woogye). Yi Hwang lebih dikenal dengan nama pena Yulgok yang berarti "chestnut bukit". Nama istananya atau gelar kerhormatannya adalah Sukheon.





</doc>
<doc id="890887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890887" title="Cho Shik">
Cho Shik

Cho Shik (1501-1572) adalah salah seorang dari 4 tokoh cendekiawan dan ilmuwan Korea dari Dinasti Joseon, disamping Yi Hwang (Toegye), Yi I(Yulgok), Seong Hon(Woogye). Yi Hwang lebih dikenal dengan nama pena Nammyung yang berarti "Selatan kegelapan". Nama istananya atau gelar kerhormatannya adalah Geonjung.





</doc>
<doc id="890888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890888" title="Ekonomi Hijau">
Ekonomi Hijau

Ekonomi Hijau adalah sebuah rezim ekonomi yang meningkatkan kesejahteraan manusia dan kesetaraan sosial, sekaligus mengurangi risiko lingkungan secara signifikan. Ekonomi Hijau juga berarti perekonomian yang rendah atau tidak menghasilkan emisi karbon dioksida dan polusi lingkungan, hemat sumber daya alam dan berkeadilan sosial. Sedangkan ekonomi hijau ekologis merupakan sebuah model pembangunan ekonomi yang berlandaskan pembangunan berkelanjutan dan pengetahuan ekonomi ekologis.

Ciri ekonomi hijau yang paling membedakan dari rezim ekonomi lainnya adalah penilaian langsung kepada modal alami dan jasa ekologis sebagai nilai ekonomi dan akuntansi biaya di mana biaya yang diwujudkan ke masyarakat dapat ditelusuri kembali dan dihitung sebagai kewajiban, kesatuan yang tidak membahayakan atau mengabaikan aset. Untuk tinjauan umum tentang kebijakan pembangunan lingkungan internasional yang menuju ke laporan Ekonomi Hijau Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNEP), lihat Runnals (2011).



</doc>
<doc id="890902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890902" title="Abdul Samad Al-Falimbani">
Abdul Samad Al-Falimbani

Syeikh Abdul Samad al-Falimbani dilahirkan pada 1116 H/1704 M, di Palembang, meninggal di Pattani, Thailand pada 1832. Nama lengkapnya ialah Abdul Samad bin Abdullah al-Jawi al-Falimbani. Sementara itu, sumber Arab pula menamakannya sebagai Sayyid Abdul al-Samad bin Abdul Rahman al-Jawi.

Abdul Samad adalah panglima [[perang Pattani dan Kedah melawan tentara Siam (1828-1832).

Sumbangan al-Falimbani dalam bidang penulisan amat banyak, di antara karyanya ialah:


[[Kategori:Tokoh dari Palembang]]
[[Kategori:Sufi Indonesia]]

</doc>
<doc id="890946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890946" title="Mauser M59">
Mauser M59

Mauser M59 dan Mauser M67 adalah senapan yang diproduksi oleh Kongsberg Arms asal Norwegia dan bukan merupakan senapan berlisensi dari Mauser. Meskipun dibuat oleh Kongsberg tetap saja senapan ini dikenal dengan nama "Mauser" di Norwegia.

Kongsberg memperkenalkan senapan ini pada tahun 1959 dengan nama M59 (dikenal juga dengan KV59) yang menggunakan amunisi keliber .30-06, sedangkan varian senapan yang menggunakan amunisi kaliber 7.62 NATO dikenal dengan nama M59F1. Varian M59F1 digunakan oleh "Norwegian Home Guard" ("Heimevernet") sampai tahun 1990an.

Senapan M59 dirancang ulang pada tahun 1967 dan kemudian diberi nama M67. Senapan ini dirancang berdasarkan model senapan asal Jerman M98 yang diubah pada bagian laras dan popornya menjadi lebih besar pada saat Perang Dunia II. Biasanya senapan ini dilengkapi dengan alat bidik besi. Amunisi yang digunakan kaliber 6,5 x 55, 7,62 NATO dan .22 LR "single shot".



</doc>
<doc id="890951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890951" title="Raamses">
Raamses

Raamses (atau Rameses; , ; LXX: Ραμες(ς)η; atau "Rameses") adalah kota perbekalan di Mesir kuno yang bersama kota Pitom dicatat dalam Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sejumlah pakar menganggap Firaun yang memerintahkan pembangunan kota perbekalan tersebut adalah Ramses II atau Thutmose I.

Pada bagian sebelumnya di kitab yang sama dikatakan bahwa Firaun telah mengatakan kepada Yusuf:
Karena itu diyakini bahwa tanah "Rameses" berada di tanah "Gosyen".

Sejumlah pakar percaya bahwa kota ini sama dengan Pi-Ramesses, ibu kota baru yang dibangun oleh firaun dinasti ke-19 Mesir, Ramses II (berkuasa 1279 - 1213 SM). Tempat ini dekat dengan bekas ibu kota kuno yang lain, Avaris. Juga diduga sama dengan Zoan, yang dibangun kembali oleh Ramses II dan menjadi tempat kediamannya, berkedudukan sama pentingnya dan indahnya dengan Tebes. Di tempat penggalian sejarah ini banyak ditemukan bekas-bekas batu batu, yang dibuat dari lumpur sungai Nil, dikeringkan dengan matahari, sebagian bercampur jerami, kemungkinan dibuat oleh orang Israel.



</doc>
<doc id="890952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890952" title="Mauser M67">
Mauser M67

Mauser M67 adalah senapan M59 yang dirancang ulang pada tahun 1967 dan kemudian diberi nama M67. Senapan ini dirancang berdasarkan model senapan asal Jerman M98 yang diubah pada bagian laras dan popornya menjadi lebih besar pada saat Perang Dunia II. Biasanya senapan ini dilengkapi dengan alat bidik besi. Amunisi yang digunakan kaliber 6,5 x 55, 7,62 NATO dan .22 LR "single shot".




</doc>
<doc id="890954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890954" title="Våpensmia NM149">
Våpensmia NM149

Våpensmia NM149 dikenal juga dengan NM149 adalah senapan runduk hasil adopsi dari senapan Mauser Karabiner 98k pada masa Perang Dunia II yang dibuat oleh Våpensmia A/S asal Norwegia. Senapan ini mempunyai varian dengan nama NM149-F1.


<div class="references-small">


</doc>
<doc id="890955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890955" title="Keluaran 5">
Keluaran 5

Keluaran 5 (disingkat Kel 5) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kisah peristiwa keluaran pada dasarnya merupakan pertentangan di antara dua kekuatan: Tuhan dan Firaun, yang dalam agama Mesir dianggap sebagai penjelmaan dewa matahari Ra. Firaun meragukan kuasa Allah Israel; oleh karena telah memperbudak Israel, Firaun menganggap dirinya lebih berkuasa daripada Allah Israel. Kesepuluh tulah merupakan cara Tuhan untuk menunjukkan kepada umat-Nya bahwa Ia lebih berkuasa daripada semua dewa Mesir. Sungai Nil, matahari, dan katak, misalnya, merupakan dewa-dewa Mesir.

Ayat 24 dalam Alkitab bahasa Indonesia dimasukkan ke dalam pasal 6 sebagai ayat 1 di Alkitab bahasa Inggris. Jadi di Alkitab bahasa Inggris, pasal 5 hanya terdiri dari 23 ayat.



</doc>
<doc id="890956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890956" title="Keluaran 6">
Keluaran 6

Keluaran 6 (disingkat Kel 6) adalah pasal keenam Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi kisah pengutusan Musa oleh Tuhan ke hadapan Firaun di tanah Mesir.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Tuhan tidak memperkenalkan diri pada Abraham, Ishak, dan Yakub dengan nama "YHWH" (= Yahweh; TUHAN) ().

Pasal 5 ayat 24 dalam Alkitab bahasa Indonesia dimasukkan ke dalam pasal 6 sebagai ayat 1 di Alkitab bahasa Inggris. Pasal 6 dalam Alkitab bahasa Indonesia terdiri dari 29 ayat, sedangkan di Alkitab bahasa Inggris terdiri dari 30 ayat, di mana ayat 2 sama dengan ayat 1 dalam Alkitab bahasa Indonesia, dan seterusnya, sampai ayat 30 dalam Alkitab Inggris sama dengan ayat 29 dalam Alkitab Indonesia.



</doc>
<doc id="890957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890957" title="Steyr HS .50">
Steyr HS .50

Steyr HS .50 adalah senapan runduk kaliber .50 BMG anti-materiel single-shot buatan Steyr Mannlicher asal Austria. Senapan ini memiliki varian kaliber .460 dengan nama HS .460 dan HS .50 M1 kaliber .50 BMG yang dilengkapi dengan magazen horisontal di bagian samping receiver.





</doc>
<doc id="890958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890958" title="Keluaran 7">
Keluaran 7

Keluaran 7 (disingkat Kel 7) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Allah mengeraskan hati Firaun sebagai hukuman karena hatinya memang sudah keras dan menentang Allah (; ).

Pada abad ke-19 ditemukan sebuah naskah papirus kuno memuat sebuah sajak Mesir yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer), singkatnya "Papirus Ipuwer", atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Naskah ini memuat keluhan Ipuwer kepada para dewa mengenai bencana yang menimpa Mesir pada zamannya dan apa yang digambarkannya itu sangat mirip dengan tulah-tulah yang menimpa Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran.

Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer yang berkaitan dengan pasal ini:



</doc>
<doc id="890959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890959" title="Abad ke-15 SM">
Abad ke-15 SM

Daftar Peristiwa abad ke-15 Sebelum Masehi:





</doc>
<doc id="890961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890961" title="Michael Turner">
Michael Turner

Michael Thomas Turner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek.

Turner sebelumnya pernah bermain untuk Charlton Athletic, Leyton Orient, Brentford, Hull City, dan Sunderland. Ia bergabung ke Norwich City pada bulan Juli 2012.



</doc>
<doc id="890962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890962" title="Lee Cattermole">
Lee Cattermole

Lee Barry Cattermole () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890964" title="Sebastian Larsson">
Sebastian Larsson

Sebastian Bengt Ulf Larsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890965" title="Craig Gardner">
Craig Gardner

Craig Gardner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Birmingham City sebagai pemain pinjaman dari West Bromwich Albion pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="890966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890966" title="Fraizer Campbell">
Fraizer Campbell

Fraizer Lee Campbell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="890967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890967" title="Connor Wickham">
Connor Wickham

Connor Neil Ralph Wickham () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi penyerang.


</doc>
<doc id="890968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890968" title="Matthew Kilgallon">
Matthew Kilgallon

Matthew Shaun Kilgallon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bradford City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="890969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890969" title="Jack Colback">
Jack Colback

Jack Raymond Colback () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="890970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890970" title="David Vaughan">
David Vaughan

David Owen Vaughan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Nottingham Forest pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890971" title="David Meyler">
David Meyler

David Meyler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Hull City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890972" title="Titus Bramble">
Titus Bramble

Titus Malachi Bramble () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Sunderland pada posisi bek.



</doc>
<doc id="890974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890974" title="Keiren Westwood">
Keiren Westwood

Keiren Westwood () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sheffield Wednesday pada posisi penjaga gawang.


</doc>
<doc id="890975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890975" title="Simon Mignolet">
Simon Mignolet

Simon Mignolet (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Liverpool pada posisi kiper.



</doc>
<doc id="890976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890976" title="Memento (film)">
Memento (film)

Memento adalah film misteri thriller Amerika Serikat tahun 2001 yang disutradarai oleh Christopher Nolan dan diproduseri oleh Jennifer Todd dan Suzanne Todd. Naskah film ini ditulis oleh Christopher Nolan berdasarkan cerita pendek "Memento Mori" karya Jonathan Nolan. Film ini dibintangi oleh Guy Pearce, Carrie-Anne Moss dan Joe Pantoliano.

Film "Memento" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 5 September 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Maret 2001. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini dimulai dengan foto polaroid dari seorang pria yang telah meninggal. Ketika urutannya memutar mundur, foto itu kembali ke keadaan yang belum berkembang, memasuki kamera sebelum pria itu ditembak di kepala. Film kemudian berlanjut, bergantian antara urutan hitam putih dan warna.

Urutan hitam putih dimulai dengan Leonard Shelby (Guy Pearce), seorang penyelidik asuransi, di sebuah kamar motel berbicara kepada seorang penelepon yang tak dikenal. Leonard memiliki amnesia dan tidak dapat mengingat akhir-akhir ini, akibat serangan oleh dua pria. Leonard menjelaskan bahwa ia membunuh seorang penyerang yang memperkosa dan mencekik istrinya (Jorja Fox), tetapi penyerang kedua memukulnya dan melarikan diri. Polisi tidak mendapatkan bukti bahwa ada penyerang kedua, tetapi Leonard percaya bahwa nama penyerang adalah John atau James, dengan nama belakangnya berinisial G, sehingga Leonard melakukan penyelidikan sendiri menggunakan serangkaian catatan, foto polaroid dan tato yang rumit. Dari pekerjaannya di bidang asuransi, Leonard mengingat kembali seorang pria yang juga mengalami amnesia, Sammy Jankis (Stephen Tobolowsky). Istri Sammy yang menderita diabetes (Harriet Sansom Harris), yang tidak yakin dengan kondisi suaminya, berulang kali meminta bantuan Sammy dengan suntikan insulin. Ia berharap Sammy akan ingat telah memberinya suntikan dan akan menghentikan dirinya dari pemberian suntikan sebelum ia meninggal karena overdosis. Namun, Sammy terus memberikan suntikan sehingga istrinya mengalami koma fatal.

Urutan warna ditampilkan secara terbalik dan kronologis. Dalam kronologi cerita, Leonard secara langsung mengarahkan tato ke plat nomor John G. Menemukan sebuah catatan di dalam pakaiannya, Leonard bertemu dengan Natalie (Carrie-Anne Moss), seorang bartender yang membenci Leonard karena ia mengenakan pakaian dan mengendarai mobil kekasihnya, Jimmy Grantz (Larry Holden). Setelah mengetahui kondisi Leonard, Natalie memanfaatkan kondisi Leonard tersebut untuk mempekerjakan Leonard mengantarkan seorang pria bernama Dodd (Callum Keith) keluar kota dan menawarkan untuk mengatur plat nomor sebagai bantuan. Sementara itu, Leonard bertemu dengan seorang kontak, Teddy (Joe Pantoliano), yang membantunya bersama Dodd, tetapi ia memperingatkan tentang Natalie. Namun, sebuah foto menyebabkan Leonard tidak mempercayai Teddy. Natalie memberikan Leonard SIM untuk John Edward Gammell, nama lengkap Teddy. Mengetahui informasi Leonard tentang "John G" dan peringatannya, Leonard mengantarkan Teddy ke sebuah bangunan usang, yang mengarah ke adegan pendahuluan, di mana Leonard menembak Teddy.

Dalam urutan hitam putih terakhir, yang diminta oleh penelepon, Leonard bertemu dengan Teddy, seorang petugas yang menyamar, yang telah menemukan "John G", Jimmy, dan mengantarkan Leonard ke sebuah bangunan usang. Ketika Jimmy tiba, Leonard mencekiknya dengan kejam dan mengambil foto polaroid dari tubuhnya. Ketika foto dibuat, urutan hitam putih tersebut berubah ke urutan warna terakhir. Leonard bertukar pakaian dengan Jimmy dan mendengarnya berbisik, "Sammy." Ketika Leonard hanya menceritakan kisah Sammy kepada orang-orang yang ditemuinya, ia tiba-tiba meragukan peran Jimmy. Teddy tiba dan menegaskan bahwa Jimmy adalah "John G", tetapi ketika Leonard tidak terpengaruh, Teddy mengungkapkan bahwa ia membantu Leonard membunuh penyerang yang sebenarnya setahun yang lalu dan ia telah menggunakan Leonard sejak saat itu. Teddy menunjukkan bahwa karena nama "John G" adalah umum, Leonard akan berulang kali lupa dan memulai lagi dan bahwa bahkan Teddy sendiri memiliki nama "John G". Lebih jauh, Teddy mengaku bahwa kisah Sammy adalah kisah Leonard sendiri, kenangan yang ditekankan oleh Leonard untuk melepaskan diri dari rasa bersalah.

Setelah mendengar penjelasan Teddy, Leonard dengan sadar membakar foto Jimmy, menulis pesan untuk dirinya sendiri di foto Teddy bahwa ia seharusnya tidak mempercayai Teddy dan pergi dengan mobil Jimmy. Leonard kemudian memiliki tato plat nomor Teddy, seolah Teddy adalah penyerang kedua, yang menyebabkan kematian Teddy.


Film "Memento" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 169 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Memento" mendapatkan $25.544.867 di Amerika Utara dan $14.178.229 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $39.723.096, melebihi anggaran produksi film $9 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $235.488, menempati posisi ke-27 di box office.



</doc>
<doc id="890978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890978" title="James McClean">
James McClean

James McClean () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890979" title="Sotirios Kyrgiakos">
Sotirios Kyrgiakos

Sotirios Kyrgiakos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Wolfsburg pada posisi bek.

Sebelumnya Kyrgiakos pernah bermain untuk klub Panathinaikos, Agios Nikolaos, Rangers, Eintracht Frankfurt, AEK Athens, Liverpool dan Sunderland.



</doc>
<doc id="890980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890980" title="Kabayan di Tanah Betawi">
Kabayan di Tanah Betawi

Kabayan di Tanah Betawi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar mulai 9 April hingga akhir 18 Mei 2012. Pemainnya antara lain ialah Mandra, Avi Basalamah, Tysar, Chantiq Schageri dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="890981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890981" title="Ahmed Elmohamady">
Ahmed Elmohamady

Ahmed Eissa Elmohamady Abdel Fattah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mesir yang bermain untuk klub Hull City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890982" title="Stéphane Sessègnon">
Stéphane Sessègnon

Stéphane Sessègnon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Benin yang bermain untuk klub Montpellier pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="890983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890983" title="Putri Nabila">
Putri Nabila

Putri Nabila merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV (Indonesia) StarHub TV (Singapura). Pemainnya antara lain Indra Setiawan, Laudya Chintya Bella, Lian Firman, dan Dinda Kanya Dewi.


Putri (Laudya Chintya Bella) adalah seorang gadis yang cantik, baik hati nan lugu. Kedatangannya ke Jakarta untuk mencari calon suaminya yang tak kunjung melamarnya, Reifan (Lian Firman). Di Jakarta, Putri justru bertemu dengan Aditya (Indra Setiawan). Aditya lantas menceritakan bahwa Reifan tengah koma dan dirawat di Rumah Sakit. Aldi (Akbar Kurniawan) datang ditengah kehidupan Melati (Khalifah Hisyam) yang akan dinikahkan dengan Reifan. Melati yang mengetahui asal usul Putri lantas menyuruh Putri untuk mau mendampingi Reifan disaat ia kritis. Namun, Putri justru terbawa suasana saat ia selalu nyaman berbincang-bincang dengan Adit.

Nabila (Dinda Kanya Dewi) yang cemburu dengan sikap Adit yang selalu dingin kepadanya lantas berburu-buru mengajak Adit untuk melangsungkan pernikahan. Mendapat penolakan dari Adit, Nabila tega membubuhi obat tidur pada minuman Adit dan menidurinya disebuah hotel. Tak urung itu, untuk membuat Putri cemburu Nabila mengambil gambar kemesraannya dengan Adit. Tak disadari pula bahwa Melati diam-diam membuntuti gerak-gerik Nabila.



</doc>
<doc id="890984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890984" title="Craig Lynch">
Craig Lynch

Craig Thomas Lynch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi penyerang.

Lahir di Durham, County Durham, Lynch memulai karier profesionalnya pada tahun 2010 setelah dua tahun di Akademi Sepak bola Sunderland.

Craig mulai dipanggil di tim utama pada April 2011, dan melakukan debut profesionalnya pada 30 April, masuk sebagai pemain pengganti saat timnya kalah dari Fulham 0 - 3 di Liga Utama Inggris.



</doc>
<doc id="890986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=890986" title="Minbar">
Minbar

Minbar adalah aplikasi untuk GNU/Linux yang menunjukkan waktu salat tiba. Software ini berjalan di belakang layar sebagai ikon tray dan akan memainkan "athan" (panggilan untuk salat) bila sudah waktunya salat. Minbar bekerja dengan metode perhitungan utama, Persatuan Islam (default), Syafi'i dan Hanafi. Ummat Islam diwajibkan untuk salat lima waktu dan Minbar membantu mengingatkannya.




</doc>
<doc id="891042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891042" title="Bongo (antelop)">
Bongo (antelop)

Bongo (antelop) merupakan hewan asal Afrika yang dikenal anggun dengan bulu berwarna cokelat tua bergaris putih dan bertanduk spiral. Hewan ini merupakan salah satu hewan misterius di Afrika karena hewan ini sulit ditemukan karena jarang muncul di lingkungan terbuka dan hidup dalam kelompok kecil.


</doc>
<doc id="891044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891044" title="Jembatan Seruyan">
Jembatan Seruyan

Jembatan Seruyan adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Seruyan, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang memiliki panjang 590 meter dan lebar 9 meter ini menghubungkan desa Pematang Panjang dengan kota Kuala Pembuang yang merupakan ibu kota Kabupaten Seruyan.

Sebelumnya, Jembatan Sungai Seruyan direncanakan diresmikan pada tanggal 5 Agustus 2010. Namun, karena pada waktu itu beberapa bagian dari Jembatan Seruyan masih dalam tahap pengerjaan, seperti trotoar, pagar pengaman dan lampu penerangan jembatan belum selesai dikerjakan, peresmian dan pengoperasian jembatan tersebut terpaksa ditunda hingga Oktober 2010.

Secara resmi, jembatan ini belum memiliki nama, dan diusulkan jembatan ini diberi nama Jembatan Soekarno, yang diambil dari nama Ir. Soekarno, tokoh perjuangan kemerdekaan Indonesia dan juga merupakan presiden pertama Indonesia.



</doc>
<doc id="891062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891062" title="Jaket kulit">
Jaket kulit

Jaket kulit adalah pakaian luar terbuat dari kulit binatang bagi pria atau wanita yang digunakan sebagai pelindung atau baju rangkap untuk melindungi dari cuaca dingin dan angin.

Tampak depan adalah bagian untuk bukaan jaket kulit dari leher ke bawah. Ritsleting, kancing, atau sabuk dipakai sebagai alat untuk membuka dan menutup bukaan jaket kulit. Tampak belakang tidak ada bahan lain selain ditutupi oleh bahan kulit.Bentuk Kerah jaket kulit bermacam-macam pendek, sedang dan ada juga yang sampai menutupi semua bagian leher. Panjang lengan bervariasi ada yang pendek atau panjang sampai pergelangan tangan. Panjang badan bervariasi sampai pinggang atau pinggul.
Jaket kulit cenderung bertahan dari segi mode fashion, desain jaket kulit yang lebih sederhana dengan sedikit ornamen lebih berkualitas karena biasanya membutuhkan lembaran kulit lebih lebar dan bukan limbah kulit.

Pada awal 1900-an, jaket kulit coklat penerbangan dikenakan oleh penerbang dan anggota militer. Selama perang dunia kedua, mereka menjadi dikenal sebagai "jaket bomber" dan sangat melindungi dan berharga untuk kehangatan mereka. Jaket itu sering menjadi bagian dari sebuah ensemble seragam keseluruhan dimaksudkan untuk melindungi pilot bomber dari paparan kondisi iklim yang ekstrem ditemukan pada ketinggian, dan kadang-kadang dimasukkan kulit domba, dengan menggunakan bulu utuh di bagian dalam untuk kehangatan.

Jaket kulit juga sering dikenakan oleh kaum Bolshevik Rusia dan hampir seragam untuk Komisar selama Perang Saudara Rusia, dan kemudian bagi anggota Cheka tersebut.

Jaket Kulit bahan dasarnya adalah dari kulit binatang. Yang paling popular digunakan adalah jenis kulit domba, tetapi ada juga yang menggunakan jenis kulit sapi, kulit unta, kulit kerbau, kulit babi dan kulit lainnya. Bahan ini tidak bisa langsung digunakan sebagai jaket tetapi melalui proses pencucian dan pengobatan.

Ciri Bahan kulit Asli:

Jaket kulit terdiri dari beberapa jenis. Berdasarkan bentuk bagi penggunanya antara lain jaket kulit pengendara motor atau jaket kulit biker, jaket kulit penerbang atau jaket kulit bomber, dan jaket kulit kasual


</doc>
<doc id="891089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891089" title="Rekor dan statistik tim nasional sepak bola Indonesia">
Rekor dan statistik tim nasional sepak bola Indonesia

Rekor dan statistik tim nasional Indonesia adalah artikel yang menjelaskan secara terperinci tentang pertandingan Indonesia dari masa ke masa. Artkel ini menjelaskan tentang pertandingan Timnas dari sejak zaman Hindia Belanda pada tahun 1921 sampai pertandingan Timnas Indonesia tahun 1974. Di bawah ini adalah pertandingan yang dilakukan Timnas:



</doc>
<doc id="891102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891102" title="Gempa bumi Sumatra 1833">
Gempa bumi Sumatra 1833

Gempa bumi Sumatra 1833 adalah gempa bumi yang terjadi pada 25 November 1833 di lepas pantai barat Sumatra sekitar pukul 22.00 WIB dengan perkiraan kekuatan 8,8 sampai 9,2 M. Gempa ini disebabkan pecahnya segmen palung Sumatra sepanjang 1.000 km di tenggara area yang mengalami hal yang sama pada Gempa bumi Samudra Hindia 2004.

Gempa ini kemudian memicu terjadinya tsunami yang menerjang pesisir barat Sumatra dengan wilayah terdekat dari pusat gempa adalah Pariaman hingga Bengkulu. Tsunami juga menyebabkan kerusakan parah di Maladewa, Sri Lanka, dan Seychelles. Selain itu, tsunami juga dilaporkan mencapai Australia bagian utara, Teluk Benggala, dan Thailand meskipun dalam intensitas kecil. Besarnya gempa ini telah diestimasi dengan menggunakan catatan pengangkatan "microatoll" karang. Namun bencana ini tidak terdokumentasi dengan baik sehingga tidak diketahui dengan pasti dampak dan korbannya.

Sebelumnya pada tahun 1797, juga terjadi gempa bumi berkekuatan 8,5 sampai 8,7 Skala Richter yang juga menimbulkan tsunami di pesisir Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="891119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891119" title="KTT Bumi">
KTT Bumi

KTT Bumi atau yang juga dikenal dengan nama Konferensi PBB tentang Lingkungan dan Pembangunan (UNCED), KTT Rio dan Konferensi Rio, merupakan salah satu konferensi utama Perserikatan Bangsa Bangsa yang diadakan di Rio de Janeiro, Brasil dari tanggal 3 Juni sampai 14 Juni 1992.

172 negara yang berpartisipasi telah mengirimkan 108 kepala negara atau kepala pemerintahannya. Disertai pula dengan kehadiran 2.400 perwakilan dari organisasi non-pemerintah dan 17.000 orang lainnya pada kegiatan paralel organisasi non-pemerintah Forum Global yang memiliki status konsultatif.

Berbagai isu yang dibahas dalam konferensi ini adalah:

Pencapaian yang berhasil dicapai adalah Konvensi Perubahan Iklim yang pada akhirnya menghasilkan Protokol Kyoto. Salah satu perjanjian lain yang dicapai adalah bagi negara peserta untuk tidak melakukan kegiatan apapun di tanah adat yang tidak sesuai dengan adat istiadat atau dapat menyebabkan degradasi lingkungan.

Konvensi Keanekaragaman Hayati diperkenalkan di KTT Bumi, serta menjadi awal dari pendefinisian kembali berbagai tindakan yang mampu mencegah kerusakan wilayah-wilayah alam dan pertumbuhan yang tidak ekonomis.

Sejumlah kota juga dianugerahi dengan Penghargaan Pemerintah Lokal atas program lingkungan yang inovatif. Beberapa kota tersebut adalah Sudbury di Kanada yang terkenal dengan program ambisius mereka untuk merehabilitasi kerusakan lingkungan akibat industri pertambangan lokal. Kota lainnya adalah Austin di Amerika Serikat atas idenya membuat strategi bangunan hijau, serta Kitakyushu di Jepang atas idenya dalam menggabungkan pendidikan internasional dan komponen pelatihan ke dalam program kontrol polusi.

KTT Bumi menghasilkan beberapa dokumen sebagai berikut:

Selain itu terdapat dua perjanjian yang diperkenalkan dan dibuka untuk ditandatangani oleh para negara peserta:

Namun terdapat banyak kritik yang menyatakan bahwa berbagai hal fundamental dalam perjanjian tersebut seperti mengentaskan kemiskinan dan membersihkan lingkungan belum benar-benar direalisasikan.

Pada bulan Juni 2012, diadakan Konferensi PBB tentang Pembangunan Berkelanjutan juga di Rio de Janeiro, untuk menindaklanjuti KTT Bumi setelah dua puluh tahun.



</doc>
<doc id="891157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891157" title="Mentawa">
Mentawa

Mentawa, mentawak, atau entawak (Artocarpus anisophyllus) adalah sejenis pohon besar anggota suku Moraceae. Pohon penghasil buah dan kayu ini menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, dan pulau-pulau kecil di antaranya.

Nama-nama lainnya, di antaranya, yalah "mentawa, puan, pupuan" (Kal.); "mentawak" (Blt.); "mentaba, mendaba" (Bk.); "bintawak" (Swk.); "bakil" (Mly.); "keledang babi" (Mal.); "tarap ikal" (Brun.).

Pohon berukuran sedang hingga besar; tinggi mencapai 45 m, gemang batang hingga 60 cm, dan acap berbanir hingga 2,5 m. Daun-daun majemuk menyirip gasal, panjang ibu tulang daun 30–90 cm, dengan 5-12 pasang anak daun dalam dua ukuran, anak daun ukuran besar berpasangan dengan yang kecil ("an": tidak, "iso": sama, "phyllus, phyllum": daun); anak daun tidak rontok, gugur dalam satu helaian daun utuh. Anak daun tebal menjangat, bentuk lonjong hingga bundar telur-lanset, 3,5-40 x 2–13 cm, berujung runcing, gundul, berpangkal membundar tak simetris. Daun penumpu membungkus ujung ranting, 4–25 cm, dengan bulu-bulu halus berwarna kekuningan atau kecoklatan, meninggalkan bekas berupa cincin bila rontok.

Bunga-bunga jantan tersusun dalam bongkol jorong melonjong seperti jari, 3-7,5 x 1,5–2 cm, bertangkai 50-65 mm. Buah semu ("syncarp") kecoklatan, hampir bulat, lk. 12,5 x 10 cm, gundul, dengan duri-duri pendek silindris, bertangkai 6–13 cm; buah melekuk di bagian ujung tangkai. Biji terbungkus ‘daging buah’ (sebetulnya tenda bunga) berwarna jingga.

Mentawa tumbuh liar di hutan-hutan dataran rendah hingga ketinggian 1.200 m dpl. Di banyak tempat, pohon ini ditanam dalam wanatani campuran untuk buahnya yang enak dan manis.

Daging buah mentawa yang manis dan harum mengandung karbohidrat hingga 92%, dan serat sekitar 2%. Kandungan proteinnya rendah, antara 3,5-7%. Sementara biji mentawa mengandung 40-60% karbohidrat, sekitar 17% serat, dan 10-13% protein. Kandungan lemak pada daging buah dan biji mentawa amat rendah.

Kayu mentawa dalam perdagangan digolongkan sebagai kayu keledang; kayu dengan berat sedang (BJ 0,64-0,87). Kayu ini biasa digunakan untuk konstruksi ringan, tiang dan ramuan rumah, lantai, bahan pembuatan perahu, venir, dan kayu lapis.



</doc>
<doc id="891159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891159" title="Daftar bahasa nasional dan bahasa resmi di dunia">
Daftar bahasa nasional dan bahasa resmi di dunia

Ini adalah daftar bahasa nasional dan resmi di dunia:
R


</doc>
<doc id="891191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891191" title="Mentawa (disambiguasi)">
Mentawa (disambiguasi)

Mentawa atau mentawak adalah nama sejenis buah dengan pohonnya sekali. Ianya juga digunakan sebagai nama-nama tempat seperti halnya:



</doc>
<doc id="891222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891222" title="Yusuf Rawa">
Yusuf Rawa

Yusuf Bin Haji Abdullah Ar-Rawi (Jawi: حاج يوسف بن حاج عبدالله ار-راوي), atau yang lebih dikenal dengan Yusuf Rawa () adalah seorang pengusaha dan politisi Malaysia yang cukup disegani.

Ia merupakan salah seorang pendiri Dewan Perniagaan Melayu Pulau Pinang dan dilantik sebagai Bendahara Kehormatan yang pertama dalam lembaga tersebut. Yusuf juga adalah tokoh pergerakan Islam dan mantan Yang Dipertua atau Presiden Partai Islam Se-Malaysia (PAS). Ia adalah satu-satunya pemimpin PAS yang memegang dua jabatan penting dalam partai, yaitu sebagai Presiden dan juga Mursyidul Am.

Ayahnya Haji Abdullah Nordin al-Rawi, merupakan ulama yang berasal dari Rao, Pasaman, Sumatra Barat, Indonesia. Ia memulai pendidikannya di Sekolah Melayu di Jalan Carnavon kemudian pindah ke Sekolah Chowrasta. Di sekolah menengah, Yusuf masuk sekolah Inggris yaitu Government English School, kemudian dilanjutkan ke Penang Free School hingga memperoleh Junior Cambridge.

Melihat kecerdikannya dalam bahasa Inggris, maka ayahnya mengambil keputusan untuk mengantarnya melanjutkan pendidikan ke Mekkah. Disana ia memperoleh gelar Diploma Thaqasur Al-Deeni dari Maadul Falah. Selepas itu Yusuf kembali ke Malaysia, membantu perniagaan ayahnya sebelum akhirnya terjun ke dalam dunia politik.

Keterlibatan Yusuf dalam politik bermula ketika ia menjabat sebagai dewan pembina PAS Pulau Pinang menggantikan Ustaz Ahmad Azzam. Setelah itu ia diberi kepercayaan untuk masuk ke dalam kepengurusan PAS Pusat. Ketika kepimpinan PAS di bawah Datuk Asri Muda, ia diberi mandat untuk menjadi wakil Yang Dipertua.

Pada masa pemilihan kepengurusan baru pada tahun 1982, ia diangkat sebagai Yang Dipertua PAS menggantikan Tan Sri Mohammad Asri bin Haji Muda. Setelah memegang jabatan itu selama beberapa tahun, dipenghujung dekade 1980-an ia menyerahkan tugas besar itu kepada wakilnya, Datuk Fadzil Mohammad Noor.

Selain menjabat sebagai Yang Dipertua Partai Islam Se-Malaysia, ia juga menjadi wakil Malaysia di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perusahaan Utama di dalam kabinet gabungan PAS dengan Barisan Nasional, serta pernah menjadi Duta Besar Malaysia di Iran, Afghanistan, dan Turki.

Semenjak itu, kesehatannya kurang memuaskan sehingga dia beberapa kali mendapatkan rawatan di rumah sakit hingga menghembuskan nafasnya terakhir pada 28 April 2000 sekitar jam 7.15 pagi. Almarhum meninggalkan 11 orang anak, enam perempuan dan lima pria dan 30 cucu hasil berbagi hidup bersama Hajah Kalsom Ali yang meninggal dunia enam tahun sebelumnya.

Ia pernah menjadi wakil Malaysia ke Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Menjabat sebagai Wakil Menteri Perusahaan Utama di dalam kabinet koalisi PAS dengan Barisan Nasional serta pernah menjadi Duta Besar Malaysia ke Iran, Afghanistan dan Turki pada pertengahan tahun 1970-an.



</doc>
<doc id="891226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891226" title="Uston Nawawi">
Uston Nawawi

Uston Nawawi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain sebagai Gelandang untuk klub Liga Super Indonesia, Gresik United. dan sekarang telah menjadi pelatih salah satu Klub liga 2 yaitu PSIR Rembang. Ia juga merupakan mantan pemain Tim nasional Indonesia.




</doc>
<doc id="891231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891231" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014

Pemilihan Umum Anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 2014 (biasa disingkat Pemilu Legislatif 2014) diselenggarakan pada 9 April 2014 untuk memilih 560 anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), 132 anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD), serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Provinsi maupun DPRD Kabupaten/Kota) se-Indonesia periode 2014-2019.

Pemilihan ini dilaksanakan pada tanggal 9 April 2014 serentak di seluruh wilayah Indonesia. Namun untuk warga negara Indonesia di luar negeri, hari pemilihan ditetapkan oleh panitia pemilihan setempat di masing-masing negara domisili pemilih sebelum tanggal 9 April 2014. Pemilihan di luar negeri hanya terbatas untuk anggota DPR di daerah pemilihan DKI Jakarta II, dan tidak ada pemilihan anggota perwakilan daerah.

Dalam undang-undang pemilihan umum terbaru yaitu UU Nomor 8 Tahun Tahun 2012, ambang batas parlemen untuk DPR ditetapkan sebesar 3,5%, naik dari Pemilu 2009 yang sebesar 2,5%.

Pada tanggal 7 September 2012, Komisi Pemilihan Umum mengumumkan daftar 46 partai politik yang telah mendaftarkan diri untuk mengikuti Pemilu 2014, di mana beberapa partai diantaranya merupakan partai politik yang baru pertama kali mengikuti pemilu ataupun baru mengganti namanya. 9 partai lainnya merupakan peserta Pemilu 2009 yang berhasil mendapatkan kursi di DPR periode 2009-2014. Pada tanggal 10 September 2012, KPU meloloskan 34 partai yang memenuhi syarat pendaftaran minimal 17 buah dokumen. Selanjutnya pada tanggal 28 Oktober 2012, KPU mengumumkan 16 partai yang lolos verifikasi administrasi dan akan menjalani verifikasi faktual. Pada perkembangannya, sesuai dengan keputusan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilihan Umum, verifikasi faktual juga dilakukan terhadap 18 partai yang tidak lolos verifikasi administrasi. Hasil dari verifikasi faktual ini ditetapkan pada tanggal 8 Januari 2013, KPU mengumumkan 10 partai sebagai peserta Pemilu 2014. Dalam perkembangan berikutnya, keputusan KPU tersebut digugat oleh beberapa partai politik yang tidak lolos verifikasi ke Pengadilan Tata Usaha Negara, tetapi hanya ada dua partai yang dikabulkan gugatannya oleh PTUN yaitu Partai Bulan Bintang pada tanggal 18 Maret 2013 dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia pada tanggal 25 Maret 2013. KPU mengabulkan putusan PTUN tersebut dan menetapkan kedua partai tersebut menjadi peserta Pemilu Legislatif 2014.
Berikut daftar 12 partai politik nasional peserta Pemilihan Umum Legislatif 2014 beserta nomor urutnya.

Sementara berikut ini adalah daftar partai yang mendaftar sebagai peserta namun gagal dalam verifikasi

Pada tanggal 10 Maret 2013, sepuluh partai politik yang gagal dalam verifikasi administrasi menyatakan bergabung dengan salah satu partai yang lolos menjadi peserta yaitu Partai Hati Nurani Rakyat:

Dalam UU Nomor 8 Tahun Tahun 2012, pada awalnya ditetapkan bahwa ambang batas parlemen sebesar 3,5% juga berlaku untuk DPRD. Akan tetapi, setelah digugat oleh 14 partai politik, Mahkamah Konstitusi kemudian menetapkan ambang batas 3,5% tersebut hanya berlaku untuk DPR dan ditiadakan untuk DPRD.

Peserta pemilihan umum anggota DPRD adalah partai politik yang sama dengan peserta pemilihan umum anggota DPR, kecuali khusus untuk Provinsi Aceh ditambah dengan partai politik lokal sesuai dengan Undang-Undang Pemerintahan Aceh dan Nota Kesepahaman Helsinki 2005. Berikut adalah daftar 3 partai politik lokal yang ditetapkan oleh Komite Independen Pemilihan Aceh sebagai peserta pemilihan umum anggota DPRD di Aceh beserta nomor urutnya.

Daerah pemilihan Pemilihan Umum Anggota DPR adalah provinsi atau gabungan kabupaten/kota dalam 1 provinsi, dengan total 77 daerah pemilihan. Jumlah kursi untuk setiap daerah pemilihan berkisar antara 3-10 kursi. Penentuan besarnya daerah pemilihan disesuaikan dengan jumlah penduduk di daerah tersebut. Kabupaten baru yang tidak tertulis di bawah masih digabung dengan kabupaten induk sebelum pemekaran.

Daerah pemilihan Pemilihan Umum Anggota DPD adalah provinsi sehingga terdapat 33 daerah pemilihan untuk 33 provinsi. Jumlah kursi untuk setiap daerah pemilihan atau provinsi adalah empat orang.

Keterangan:


Sebelum hasil akhir pemilihan umum diumumkan KPU, berbagai lembaga survei yang telah terdaftar di KPU telah mengumumkan hasil perhitungan cepat beberapa jam setelah seluruh TPS (tempat pemungutan suara) ditutup pada tanggal 9 April 2014 pukul 13.00 WIB / WITA / WIT. Umumnya perhitungan cepat dari lembaga survei memiliki hasil yang mendekati hasil akhir dari KPU. Hasil hitung cepat lembaga survei dapat dilihat pada tabel di bawah ini (beserta hasil akhir KPU, sebagai catatan perbandingan):


</doc>
<doc id="891251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891251" title="Marwan Sayedeh">
Marwan Sayedeh

Marwan Sayedeh () ( adalah pemain sepak bola Suriah. Ia sekarang bermain untuk Pelita Bandung Raya, yang bersaing dalam Liga Super Indonesia Divisi teratas di Indonesia.

Sayedeh pernah menjuarai Liga Utama Suriah bersama Al-Karamah.



</doc>
<doc id="891256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891256" title="Al-Karamah SC">
Al-Karamah SC

Al-Karamah Sporting Club () adalah klub sepak bola Suriah yang berbasis di Homs. Didirikan pada tahun 1928, klub ini dianggap menjadi salah satu klub tertua di olahraga Asia. Klub ini sudah memenangkan 8 titel Liga Suriah dan 8 titel Piala Suriah.

†



</doc>
<doc id="891286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891286" title="Perfecto">
Perfecto

Perfecto adalah merek jaket kulit sepeda motor yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Schott NYC. Jaket pertama diperkenalkan pada tahun 1928. Marlon Brando memakai Perfecto #613 dalam film pada tahun 1953 "The One Wild". Jaket ini juga dikenakan oleh pelopor "punk rock" The Ramones.



</doc>
<doc id="891287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891287" title="Bahasa Suluk">
Bahasa Suluk

Bahasa Suluk atau Bahasa Tausug ialah suatu bahasa yang dituturkan di wilayah Sulu di Filipina, Malaysia dan Indonesia oleh orang Tausug. Mengikut sejarah, bahasa asal Tausug atau Suluk sebenarnya adalah dari bahasa asal Orang Tagimaha (Taguima dari Basilan).

Bahasa Tausug adalah bahasa perantara atau "lingua franca" sebelum era kesultanannya lagi hingga kini. Kaum Tausug atau Suluk berasal dari rumpun Melayu-Austronesia (Polinesia) sebagai mana masyarakat Nusantara di sekitarnya. Bahasa Sug yang mereka tutur adalah mirip bahasa Melayu lama bercampur bahasa Arab dan bahasa etnik lain di sekitar Mindanao.

Suku kaum Suluk atau Tausug juga punya beberapa dialek atau slanga mengikut kawasan atau daerah di antaranya ialah slanga Tausug Tapul, Tausug Basilan, Lugus, Gimbahanun dan lain-lain. Unsur-unsur bahasa Jawa juga ada terdapat dalam bahasa Sug ini tidaklah mengherankan kerana rumpun Melayu di rantau Nusantara ini antara satu sama lain ada kaitannyaya.

Ini disebabkan kekuasaan kerajaan Sriwijaya dan Majapahit di tanah Jawa pernah mempengaruhi daerah-daerah sekitar wilayah Kepulauan Sulu sebagaimana sebelum kemunculan kerajaan awal Melayu Melaka. Maka setelah kedatangan Islam muncullah kesultanan Sulu sekitar tahun 1457 M dan pemerintahan Sultan-sultan Sulu berlangsung begitu lama yang menyumbang kepada Bahasa Sug terus bertahan hingga sekarang.


</doc>
<doc id="891315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891315" title="Carlos Eduardo Bizzaro">
Carlos Eduardo Bizzaro

Carlos nama lengkap Carlos Eduardo Bizzaro () adalah pemain sepak bola Brasil. yang sekarang bermain sebagai Bek untuk Persiba Bantul di Liga Prima Indonesia, setelah ia pindah dari Persibo Bojonegoro di musim lalu. Ia juga merupakan mantan pemain Pelita Jaya FC di musim 2008 sampai 2010.



</doc>
<doc id="891324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891324" title="Ivan Tričkovski">
Ivan Tričkovski

Ivan Tričkovski (Bahasa Makedonia: Иван Тричковски) () adalah pemain sepak bola Republik Makedonia yang bermain untuk APOEL di Divisi Utama Siprus.

Tričkovski merupakan skuat timnas Makedonia yang dipanggil di bulan Februari 2008.



</doc>
<doc id="891332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891332" title="Tim nasional sepak bola U-21 Swiss">
Tim nasional sepak bola U-21 Swiss

Tim nasional sepak bola U-21 Swiss adalah tim nasional U-21 dari Swiss dan dikontrol langsung oleh Swiss Football Association. Tim ini berkompetisi di Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA, yang diadakan 2 tahun sekali.





</doc>
<doc id="891341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891341" title="Takeshi Aono">
Takeshi Aono

Aono dikenal untuk peran "Shiro Sanada" (Space Battleship Yamato), "Rihaku" (Fist of the North Star), "Nurarihyon" (GeGeGe no Kitaro), "Piccolo Daimao" dan "Kami-sama" (Dragon Ball), "Kumahachi Kumada" (Kiteretsu Daihyakka), "Dakuan" (Ninja Scroll), "Jinpachi Mishima (Bentuk setan)" (Tekken 5/Tekken 5: Dark Resurrection) dan "Tomozō Sakura" (Chibi Maruko-chan). Aono juga dikenal untuk tampil di sepuluh film "One Piece" pertama. Dia juga dikenal untuk peran-peran dalam beberapa permainan video.

Pada 9 April 2012, Takeshi Aono meninggal pada usia 75 karena beberapa infark serebral yang dideritanya.

1965
1968
1970
1971
1972
1973
1974
1975
1976
1977
1978
1979
1980
1981
1982
1983
1984
1985
1986
1987
1988
1989
1990
1991
1992
1993
1994
1995
1996
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010






</doc>
<doc id="891423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891423" title="Desember 1996">
Desember 1996


</doc>
<doc id="891437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891437" title="Prattyoda Bhayangkara">
Prattyoda Bhayangkara

Prattyoda Bhayangkara () atau yang seri akrab di sapa "Yoda", adalah seorang penyanyi berkewarganegaraan Indonesia.

namanya mulai dikenal sejak dia mengikuti ajang bakat di acara "Indonesian Idol".

Pada bulan april 2018, ia digaet menjadi vokalis Stinky, yang merupakan band yang sangat di gandrungi anak muda pada 1990-an, Saat ditanya mengenai perasaannya setelah diajak bergabung dengan Stinky, Yoda pun mengaku bangga. Pasalnya, Yoda mengaku telah mengidolakan Stinky sejak kecil dan ingin meneruskan semangat band pelantun lagu "Mungkinkah" tersebut.



</doc>
<doc id="891498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891498" title="Toyota Sprinter">
Toyota Sprinter

Toyota Sprinter adalah mobil kompak berbasis Toyota Corolla yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation di Jepang. Sprinter diproduksi dari tahun 1968 sampai 2000, dan seperti Corolla, Sprinter juga menggunakan sasis berkode E. Model sport disebut Sprinter Trueno, yang paling terkenal adalah AE86 (Hachiroku). Sedangkan model Station wagon diberi nama Sprinter Carib.



</doc>
<doc id="891570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891570" title="Babak gugur Piala AFC 2012">
Babak gugur Piala AFC 2012

Babak gugur Piala AFC 2012 diikuti oleh 16 tim (10 dari Zona Asia Barat dan 6 dari Zona Asia Timur). Yaitu 8 juara grup dan 8 runner-up grup dari babak grup.

Setiap ronde sistem gugur dimainkan dengan satu atau dua pertandingan. Ronde 16 besar dilakukan dengan satu pertandingan dengan tuan rumah adalah pemenang grup melawan runner-up grup lain. Perempat final dan semifinal dilakukan dengan dua leg dengan basis kandang-tandang. Final dilakukan pada kandang salah satu finalis, yang akan ditentukan dengan undian. Peraturan gol tandang (untuk pertandingan 2 leg), perpanjangan waktu (gol tandang tidak berlaku) dan adu penalti akan diberikan untuk menentukan pemenang, jika diperlukan.

Undian pada babak 16 besar dilakukan berdasarkan babak grup, sedangkan untuk perempat-final, semifinal dan final akan diadakan pengundian baru. PAda pengundian ini, peraturan "proteksi negara" dilakukan, yaitu: jika terdapat dua klub dari negara yang sama, maka mereka tidak boleh bertemu pada perempta-final, tetapi jika terdapat lebih dari dua klub dari negara yang sama, mereka boleh bertemu pada babak perempat-final.

Dilaksanakan pada 22–23 Mei 2012.

<div id="Chonburi v Al-Zawra'a">
<div id="Al-Shorta v Home United">
<div id="Al-Ettifaq v Al-Suwaiq">
<div id="Al-Qadsia v Al-Kuwait">
<div id="Kelantan v Terengganu">
<div id="Kitchee v Arema">
<div id="Al-Wehdat v Kazma">
<div id="Arbil v Neftchi Farg'ona">

Leg pertama dilaksanakan pada 18 September 2012, dan leg kedua dilaksanakan pada 25 September 2012.

Leg pertama dilaksanakan pada 2 Oktober 2012, dan leg kedua dilaksanakan pada 23 Oktober 2012.

Final Piala AFC 2012 akan dilaksanakan di kandang salah satu finalis, yang akan ditentukan dengan undian.


</doc>
<doc id="891591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891591" title="Mohammed Ghaddar">
Mohammed Ghaddar

Mohammed Mahmoud Ghaddar (; ) adalah pemain sepak bola Lebanon yang bermain untuk dan Kelantan FA pada Liga Super Malaysia.

Ghaddar adalah pemain sepak bola Lebanon pertama yang bermain di Liga Super Malaysia dengan Kelantan FA.

Ghaddar resmi bergabung dengan juara Liga Super Malaysia 2011 dan runner-up Piala FA 2011, Kelantan FA pada 8 November 2011, dengan kontrak 2 tahun. Klub ini terletak di tanjung timur Malaysia dan bermain pada Piala AFC 2012.

Setelah tugas dengan tim nasionalnya usai, dia resmi bergabung dengan Kelantan pada 29 Desember 2011 dan membuat penampilan dan juga gol pertamanya, pada kemenangan 3-1 melawan Perak FA pada pertandingan persahabatan pra-musim, dengan tendangan penalti pada menit 90.

Ghaddar bermain untuk Timnas U-20 bersama rekan senegara Ali El Atat dan Ramez Dayoub. Dia jarang bermain pada timnas U-23, tetapi talentanya diakui untuk bisa bermain di timnas senior.

Pada penyisihan Olimpiade 2004, Ghaddar termasuk kedalam skuat Lebanon U-23 yang sampai ke babak final penyisihan Asia.

Mohammed Ghaddar merupakan pemain penting pada tim nasional sejak debutnya pada 2005. Ia mencetak masing-masing dua gol pada laga 2 leg melawan India. Leg pertama, Lebanon menang 4–1, dimana ia mencetak gol pada menit 62 dan 76. Leg kedua, Ia mencetak gol penyelamat pada menit 76 dan penalti pada menit 88 pada laga imbang 2–2. Lebanon menang dengan agregat 6–3 on.

Iamencetak dua dari 4 gol melawan Somalia pada kualifikasi Piala Negara Arab. Ia mencetak gol pada menit 4 dan 28. Ali Nasseredine dan Paul Rustom menambah gol pada menit 72 dan 83.

Ia juga mencetak satu gol terakhir melawan Maladewa. Mahmoud El Ali, Ali Yaacoub dan Abbas Ahmed Atwi mencetak 3 gol pertama dibawah menit 15 menit pertama. Ghaddar mencetak gol pada menit 40.

Ia mencetak gol pertama dalam laga persahabatan melawan Kuwait. Lebanon kalah 3 – 2. Ghaddar mencetak gol pada menit 14, disusul Mahmoud El Ali pada menit 41, tetapi Kuwait membalas dengan 3 gol.

Dalam laga persahabatan lain melawan Qatar di Doha, ia mencetak gol pada menit 20, sebelum akhirnya dibalas dua gol oleh Qatar.


</doc>
<doc id="891627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891627" title="Ahmad Boestamam">
Ahmad Boestamam

Abdullah Thani bin Raja Kechil atau Ahmad Boestamam () adalah seorang aktivis politik anti kolonial Inggris di Malaysia.

Ia menggunakan nama Ahmad Boestamam sebagai nama pena ketika mendirikan koran Suara Rakyat pada tahun 1945 di Ipoh, Perak. Nama ini lekat sebagai nama yang populer. Ia juga pernah menggunakan nama pena Ruhi Hayat dan Jiwalara. Ia berbakat besar dalam penulisan dan seorang pembicara yang handal. Ia di anugerahkan Panglima Negara Bintang Sarawak pada tahun 1976 dengan gelar Datuk.

Ahmad Boestamam lahir dari pasangan Raja Kechil dan Rasiah. Orang tuanya merupakan petani yang bermigrasi dari Salido, Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Ia mempunyai dua orang kakak, yaitu Rasunin dan Ramlah. Pada usia enam tahun, dia memasuki Sekolah Melayu di Behrang Ulu. Setelah itu melanjutkan ke Anderson School di Ipoh.

Seperti kebanyakan para aktivis politik yang sezaman dengannya, Boestamam merupakan seorang wartawan surat kabar yang sangat prolifik. Karier kewartawanannya bermula pada surat kabar "Saudara" di Pulau Pinang, kemudian "Warta Kinta" di Ipoh, "Majlis" di Kuala Lumpur, "Utusan Melayu" di Singapura dan "Warta Malaya" juga di Singapura. Pekerjaannya itu juga menjadikannya bergaul dengan tokoh-tokoh wartawan Melayu lainnya seperti Abdul Rahim Kajai, Ibrahim Yaakob, dan Ishak Haji Muhammad.

Kegiatan Boestamam dalam bidang kewartawanan ini telah menyebabkannya terlibat dalam arus nasionalisme Melayu yang sedang memuncak pada tahun 1930-an. Dalam tulisannya, ia banyak mengupas mengenai masalah kelemahan ekonomi, sosial, dan politik orang Melayu.

Keterlibatan Boestamam dalam kegiatan politik bermula di Kesatuan Melayu Muda (KMM), ketika ia menjadi asisten sekretaris dalam surat kabar "Majlis" di Kuala Lumpur. Di organisasi ini Boestamam dianggap sebagai seorang aktivis politik anti-penjajahan yang cukup berbahaya. Pada tahun 1941-1942, bersama dengan 150 orang anggota dan pendukung KMM lainnya, ia ditangkap pemerintah kolonial. Dia dibebaskan oleh tentara Jepang yang datang menyerang Semenanjung Melayu.

Ia menerbitkan testamen politik Api yang mengajukan gagasan "merdeka dengan darah." Karena karyanya tersebut, ia disidang atas tuduhan menghasut dan dikenakan denda sebesar $ 1.200

Boestamam seorang perancang politik yang cerdas. Dia mendirikan Gerakan Kiri Tanah Air (KITA) yang bekerjasama dengan Parti Komunis Malaya (PKM) dan Inggris yang sedang berusaha memerangi tentara Jepang.

Boestamam kemudian mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM). Dalam persidangan yang diadakan pada tanggal 30 November 1945, dinyatakan bahwa pembentukan "Melayu Raya" atau Indonesia Raya telah dimasukkan sebagai salah satu maklumat perjuangan PKMM.

Pada Februari 1946, ketika semangat menuntut kemerdekaan sedang meluap-luap, Boestamam bersama Burhanuddin al-Hilmi mendirikan "Angkatan Pemuda Insaf" (API), sebuah pergerakan kiri yang radikal. Organisasi ini akhirnya dibubarkan oleh pemerintah kolonial Inggris.

Penangkapan Boestamam pada bulan Juli 1948-1954, membekukan seluruh kegiatan politiknya. Ia terpaksa ditahan begitu lama karena membahayakan kepentingan politik Inggris di Tanah Melayu dan kawasan sekitarnya.

Pada tahun 1955, ia mendirikan Parti Rakyat Malaya. Bekerjasama dengan Parti Buruh Malaya, ia membentuk "Socialist Front" (SF) yang akhirnya menjadi salah satu partai pembangkang yang terkenal selepas kemerdekaan Malaysia.

Pada tahun 1959, Boestamam menjabat sebagai anggota parlemen dari wilayah Setapak, Kuala Lumpur mewakili "Socialist Front". Dengan itu, ia telah menjadi salah seorang anggota pembangkang yang disegani, bersama dengan tokoh nasionalis dan politik Melayu lainnya, seperti Dato' Onn Jaafar, Burhanuddin al-Hilmi, Khatijah Sidek, Zulkifli Mohammad, dan Othman Abdullah.

Pada tahun 1963, Boestamam kembali ditangkap dengan tuduhan bekerjasama dengan Partai Komunis Indonesia (PKI) ikut mengganyang pemerintah Malaysia, serta terlibat dalam Pemberontakan Brunei tahun 1962. Tuduhan ini sangat menarik, karena menimbulkan gambaran bahwa Boestamam merupakan seorang pendukung politik Indonesia Raya, yang menginginkan seluruh Kepulauan Melayu bersatu.

Selain giat dalam dunia politik, Boestamam juga menghasilkan sekurang-kurangnya 15 buah novel.



</doc>
<doc id="891635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891635" title="Pertempuran Nahrawan">
Pertempuran Nahrawan

Pertempuran Nahrawan adalah perang antara khalifah Ali bin Abi Thalib melawan kaum Khawarij, dekat Nahrawan, 12 mil dari Baghdad.

Kaum Khawarij yang pada awalnya memaksa Ali untuk menerima perjanjian dengan Muawiyah ternyata merasa tidak puas dengan keadaan setelah perjanjian itu diberlakukan. Maka mereka memutuskan untuk berperang melawan Ali. Ali yang sebelumnya berencana menyerang Muawiyah di Damaskus, terpaksa membatalkan niatnya dan berperang melawan Khawarij pada pertempuran Nahrawan.



</doc>
<doc id="891654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891654" title="Pemilihan umum Gubernur Aceh 2012">
Pemilihan umum Gubernur Aceh 2012

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Aceh 2012 (Pemilukada Aceh 2012) diselenggarakan pada tanggal 9 April 2012 serentak dengan Pemilihan Umum Kepala Daerah Kabupaten/Kota di 17 dari 23 kabupaten/kota se-provinsi Aceh.

Berbeda dengan Pilkada lainnya di Indonesia yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD), Pemilukada di Aceh diselenggarakan oleh Komisi Independen Pemilihan (KIP) Aceh. Hal lain yang membedakan Pemilukada Aceh adalah Calon Kepala Daerah/Wakil Kepala Daerah boleh diikuti oleh calon independen.

Berdasarkan data KIP Aceh, jumlah pemilih Pemilukada Aceh tercatat sebanyak 3.250.000 orang, tersebar di 23 kabupaten/kota, yang memilih di 10.361 tempat pemungutan suara (TPS).

Syarat yang sudah dikenal dalam Pemilukada ini oleh rakyat Aceh, adalah setiap Calon Kepala Daerah mengikuti tes baca Al QurAN

Daerah yang memiliki jumlah pasangan terbanyak adalah Kota Langsa dengan 13 pasangan (8 perseorangan, 5 Partai Poiltik) dan Kabupaten Aceh Barat, juga 13 pasangan namun berbanding terbalik, yaitu 9 perseorangan, 2 Koalisi Partai, dan 2 Partai Politik.

Banyak sekali insiden yang terjadi dalam pelaksanaan Pemilukada Aceh. Seperti yang terjadi di Kabupaten Gayo Lues, ditemukan kecurangan dalam penghitungan suara di Kecamatan Terangon, yang mengakibatkan Kantor KIP Gayo Lues dan lima kantor camat setempat yang dibakar oleh massa yang tidak terima dengan hasil Pemilukada di Kabupaten Gayo Lues. Hal ini juga terjadi di berbagai daerah di Aceh, tetapi tidak menimbulkan anarkisme yang fatal seperti yang terjadi di Kabupaten Gayo Lues. Selama kampanye Pemilukada Aceh, banyak terjadi intimidasi, penculikan terhadap anggota tim sukses Irwandi Yusuf - Muhyan Yunan, dan masih banyak lainnya. Namun, Pemilukada Aceh berjalan sukses.

Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur
Pemilihan Wali kota dan Wakil Wali kota serta Bupati dan Wakil Bupati

"untuk sementara datanya masih diolah oleh pihak KIP Aceh"

Dilandasi semangat menjaga perdamaian, persaudaraan, kebersamaan, dan taat pada aturan, kami para calon gubernur dan wakil gubernur Aceh bersepakat:

1. Melaksanakan pilkada damai dalam pemilihan gubernur dan wakil gubernur Aceh tahun 2012 demi terwujudnya Aceh yang bermartabat, aman, damai, dan sejahtera.

2. Memastikan agar massa pendukung dari masing-masing pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Aceh untuk berkampanye sesuai aturan dan norma-norma yang berlaku.

3. Berjanji untuk saling menghormati antara sesama peserta pilkada dengan tidak mengintimidasi, memprovokasi atau melakukan tindakan yang dapat menciderai perdamaian dalam segala bentuk, demi pilkada yang demokratis di Aceh.

4. Menerima kekalahan dengan lapang dada dan menghargai yang menang.

Masjid Raya Baiturrahman Banda Aceh, 14 Maret 2012

Pasangan Calon Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh 2012

Tgk Ahmad Tajuddin - Ir. H. Teuku Suriansyah

drh. Irwandi Yusuf - Dr. Ir. Muhyan Yunan, M.Sc

Prof. Dr. H. Darni M. Daud - Dr. Tgk. Ahmad Fauzi, M. Ag

H. Muhammad Nazar - Ir. Nova Iriansyah, MT

dr. H. Zaini Abdullah - Muzakir Manaf

Persidangan dipimpin Ketua Majelis Hakim Mohd. Mahfud MD, dengan hakim anggota Harjono dan Anwar Usman.

Irwandi menggugat hasil pilkada yang dinilai tidak demokratis. Mereka meminta Mahkamah Konstitusi untuk membatalkan hasil pilkada yang ditetapkan KIP dan meminta agar pilkada diulang di seluruh Aceh.

Pada persidangan perdana ini, Irwandi-Muhyan diwakili oleh tiga kuasa hukumnya, Andi Muhammad Asrun, Sayuti Abubakar, dan Wahyu Widi Purnomo. Sedangkan KIP Aceh selaku termohon, diwakili oleh Zainal Abidin, Akmal Abzal, Yarwin Adi Dharma, Abdullah Muhammad Jam, dan Oki.

Selain menggugat KIP Aceh, kubu Irwandi juga menjadikan pasangan Zaini Abdullah dan Muzakir Manaf sebagai pihak terkait. Mereka diwakili oleh tujuh kuasa hukum yang dipimpin Muhammad Mahendradatta. Lalu ada Fajar Herumurty, Guntur Fattahullah, Erwin Firmansyah, Kamaruddin, Ridho, dan Muhammad Reza Pahlevi.

Komisioner KIP Aceh Akmal Abzal yang hadir pada persidangan menyebutkan, pada persidangan perdana majelis hakim meminta pemohon, calon gubernur Irwandi Yusuf, untuk membacakan permohonannya.

Dalam pembacaan permohonan, Kuasa Hukum Irwandi Yusuf, Sayuti Abubakar, menyampaikan 27 kasus kekerasan yang menimpa tim pemenangan Irwandi Yusuf menjelang pelaksanaan pilkada.

"Praktik intimidasi dan teror ini membayangi proses pemilu kepala daerah dan wakil kepala daerah di tingkat provinsi, kabupaten dan kota di Aceh," kata Sayuti Abubakar.

KIP Aceh selaku termohon akan memberikan jawaban atas permohonan kuasa hukum Irwandi pada persidangan lanjutan, Jumat (27/4). Begitu pula dengan kuasa hukum calon gubernur Zaini Abdullah-Muzakir Manaf selaku pihak terkait. Muhammad Mahendradatta menilai yang disampaikan kubu Irwandi merupakan surat dakwaan, bukan surat permohonan.

"Kami meminta waktu untuk menjawab surat dakwaan ini, karena ini bukan surat permohonan, tapi surat dakwaan," kata Mahendradatta.

Persidangan akan dilaksanakan pada Jumat (27/4) pukul 14.00 WIB dengan agenda mendengarkan keterangan saksi. Kubu Irwandi mengajukan sejumlah saksi. Beberapa saksi malah akan memberikan keterangan secara jarak jauh melalui fasilitas video conference.

Sampai Hari Rabu, 11 April 2012:
Batas akhir penyerahan laporan dana kampanye, sesuai ketentuan adalah tanggal 12 April 2012.



</doc>
<doc id="891657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891657" title="Parvathy Soman">
Parvathy Soman

Parvathy Soman () adalah seorang penyanyi India. Dia terkenal sebagai penyanyi playback dalam film Malayalam. Ia juga bernyanyi dalam lagu-lagu album Malayalam devosional lainnya. Parvathy karier dimulai ketika ia memenangkan kontes Munch Star Singer Junior.
Parvathy lahir pada tanggal 22 April 1997 untuk sebuah keluarga Hindu Malayali di
Ernakulam, Kerala.
Dia dibesarkan di Edappally, sebuah kota dekat Ernakulam. Ayahnya, Mr Somashekharan Nair, bekerja sebagai petugas pajak penghasilan dan ibunya adalah Anitha Soman, adalah ibu rumah. Parvathy mendapat pelatihan dalam musik klasik di Ernakulam dengan Chandramana Narayanan Namboothiri. Sebagai seorang anak, dia memenangkan Reality khusus anak-anak acara kontes 'Munch star Singer
Junior pada
saluran televisi
Asianet. Malayalam
Putar penyanyi
Sujatha dan G. Venugopal, yang juga dinilai kompetisi.



</doc>
<doc id="891662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891662" title="Jembatan Timpah">
Jembatan Timpah

Jembatan Timpah adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang berlokasi di desa Lungkuh Layang, kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas ini memiliki panjang 225 meter. Jembatan ini menjadi penghubung antara Kota Palangka Raya dengan kota Buntok.

Belum sempat diresmikan, Jembatan Timpah ambruk pada tanggal 4 April 2009 sekitar pukul 10.00 waktu setempat. Akibatnya, 1 pekerja tewas dan enam pekerja lainnya luka-luka. Diduga, ambruknya jembatan ini karena kesalahan konstruksi baja.

Akhirnya, Jembatan Timpah dibangun kembali dan selesai pada 23 Maret 2010. Jembatan ini diresmikan pada tanggal 17 April 2010.


</doc>
<doc id="891672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891672" title="Elvis Nelson Anes">
Elvis Nelson Anes

Elvis Nelson Anes () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Mitra Kukar dan bernomr punggung 33.

Pemuda kelahiran Tomohon ini mengawali karier sepak bola bersama tim kampung halamannya, PSKT Tomohon, pada tahun 2006.

Setahun kemudian, Elvis pindah ke Jakarta dan bergabung PSJS Jakarta Selatan. Pada tahun 2007 itu, Elvis ikut membela DKI Jakarta di ajang Pra PON XVII. Elvis bahkan ikut mengantar DKI Jakarta menjadi semifinalis PON XVII 2008 di Kaltim.

Pada tahun 2009, Elvis dipercaya sebagai salah satu bek timnas yang berlaga di SEA Games 2009.

Ia juga pernah dipanggil untuk mengikuti seleksi timnas yang dipersiapkan untuk SEA Games 2011. Sayangnya Elvis mengalami cedera, sehingga menutup peluangnya untuk kembali memperkuat tim Merah Putih.

Sebelum bergabung Mitra Kukar pada tahun 2010, Elvis pernah memperkuat Persikoba Kota Baru, Persijatim Jakarta Timur dan Persija Jakarta.



</doc>
<doc id="891677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891677" title="Daftar gempa bumi tahun 2012">
Daftar gempa bumi tahun 2012

Ini adalah daftar gempa bumi tahun 2012. Hanya gempa dengan kekuatan 6 atau lebih dimasukkan, kecuali mereka mengakibatkan kerusakan dan / atau korban, atau yang terkenal karena alasan lainnya. Semua tanggal terdaftar menurut UTC.

"Harap diperhatikan bahwa pada hakekatnya peningkatan jumlah gempa bumi yang terdeteksi tidak selalu melambangkan adanya peningkatan gempa bumi. Peningkatan populasi, penyebaran penduduk, dan kemajuan teknologi untuk mendeteksi gempa bumi semuanya berkontribusi pada meningkatnya jumlah gempa bumi yang terdeteksi. Informasi lebih lanjut bisa didapat dari USGS's Earthquake Myths."

Untuk tanggal pasti dan pemantauan langsung gempa bumi, silakan kunjungi website USGS dan EMSC







</doc>
<doc id="891680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891680" title="Datokarama">
Datokarama

Datokarama adalah tokoh pembawa pertama agama Islam di lembah Palu dan menjadi nama perguruan tinggi STAIN Datokarama Palu.
Datokarama memiliki nama asli Abdullah Raqi, seorang tokoh yang berasal dari Pagaruyung, Kesultanan Padang Pariaman. Selama keberadaannya di lembah Palu (1603-1650 Miladiyah) ia berhasil mengislamkan raja-raja yang ada di lembah Palu. Datokarama adalah gelaran yang diberikan oleh tokoh-tokoh masyarakat lembah Palu kepada Abdulllah Raqi, berkat jasa dan kealimannya. Orang-orang biasa pula menyebutnya dengan "To Nabaraka" (orang yang memiliki / membawa karamah / kemuliaan, karena telah menyebarluaskan agama Islam di lembah Palu.



</doc>
<doc id="891700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891700" title="Sultan Amai">
Sultan Amai

Sultan Amai adalah raja pertama di Kerajaan Gorontalo yang memeluk agama Islam. Sultan Amai adalah sultan muda yang memerintah antara tahun 1472 - 1550. Sultan Amai digantikan oleh putera mahkotanya, Matolodula Kiki. Sultan kedua kesultanan Gorontalo ini menyempurnakan konsep kerajaan Islam yang dirintis oleh ayahnya.
Sultan Amai ingin meminang putri Raja Palasa dari Sulawesi Tengah, sang putri yang berasal dari kerajaan Islam di Sulawesi Tengah inipun mengajukan beberapa persyaratan. Pertama, Sultan Amai dan rakyat Gorontalo harus diislamkan, dan yang kedua adat kebiasaan dalam masyarakat Gorontalo harus bersumber dari Alquran. Dua syarat itu diterima oleh Amai.

Sebelum menikah Sultan Amai mengumpulkan seluruh rakyatnya. Sultan Amai dengan terang-terangan mengumumkan diri telah memeluk agama Islam secara sah dan kemudian meminta seluruh pengikutnya untuk melakukan pesta meriah. Pada pesta tersebut Sultan Amai meminta kepada rakyatnya untuk menyembelih babi disertai dengan pelaksanaan sumpah adat. Saat pendeklarasian sumpah tersebut, adalah hari terakhir rakyat Gorontalo memakan babi.

Usai proses sumpah adat, Sultan Amai kemudian meminta rakyatnya untuk masuk Islam dengan membaca dua kalimat syahadat. Ia sendiri kemudian mengganti gelarnya yang sebelumnya disebut Raja dengan gelar raja Islam, yaitu sultan.



</doc>
<doc id="891743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891743" title="Riky Widianto">
Riky Widianto

Riky Widianto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Campuran Indonesia Berpasangan dengan Richi Puspita Dili.





</doc>
<doc id="891748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891748" title="Zawiyah Cot Kala Langsa">
Zawiyah Cot Kala Langsa

Zawiyah Cot Kala Langsa adalah Zawiyah (Pondok Pesantren) tertua di Indonesia pada zaman Kesultanan Perlak abad ke 11 Masehi.

Zawiyah Cot Kala ini dibangun oleh Shaykh Abdullah Kancan dengan bantuan sultan Kerajaan Islam Peurlak yang keenam yang bernama Makhdum Alaiddin Malik Muhammad Amin Syah Johan Berdaulat, pada awal abad ke-11 Masihi (abad kelima H).
Zawiyah Cot Kala, telah melahirkan banyak mubaligh untuk dihantar sebagai duta Islam untuk berdakwah kepada masyarakat Melayu sekitarnya dan di seluruh Nusantara yang masih belum menerima Islam. Antara contoh yang dapat dilihat Maulana Ishak, Maulana Nur al-Din (Fatahillah) dan Sunan Bonang yang menyebarkan Islam ke Jawa, Maulana Abu Bakar ke Melaka.
Selain itu, para mubaligh ini telah membina zawiyah-zawiyah lain di sekitarnya yang berperanan sama seperti zawiyah Cot Kala. Antara contoh yang dapat dilihat ialah Shaykh Jakub ke Kerajaan Pasai. Dia telah mendirikan zawiyah Blang Peria pada era pemerintahan Sultan Nurdin Sultan al-Kamil (550-607 H/ 1155-1210 Masihi). Teungku Ampon Tuan pula merupakan utusan
dari zawiyah Cot Kala ke Kerajaan Teumiang. Dia membina zawiyah Batu Karang di Teumiang. Dia menjadi Qadi al-Malik al-Adil kepada Sultan Mudia Sedia yang memerintah pada tahun 753H/1353 Masihi hingga 800H/1398 Masihi.
Kerajaan Pasai dan Kerajaan Teumiang akhirnya digabungkan dengan Kerajaan Peurlak dan dikenali sebagai Kerajaan Samudera Pasai pada era pemerintahan Sultan al-Malik al-Saleh (Meurah Silu), antara tahun 1270 hingga 1297 Masihi.



</doc>
<doc id="891751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891751" title="Richi Puspita Dili">
Richi Puspita Dili

Richi Puspita Dili () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Campuran Indonesia Berpasangan dengan Riky Widianto.




</doc>
<doc id="891765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891765" title="Devi Tika Permatasari">
Devi Tika Permatasari

Devi Tika Permatasari () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Dan Ganda Campuran Indonesia yang berpasangan dengan Keshya Nurvita Hanadia atau Nova Widianto.





</doc>
<doc id="891776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891776" title="Ms. Boelongan">
Ms. Boelongan

Ms. Boelongan dibuat pada tahun 1915 oleh Gebroeders Pot N. V., Bolnes, Belanda dan dimiliki oleh Koninklijke Paketvaart Maatschappij.

Sebelum masa Pendudukan Jepang di Indonesia, kapal ini digunakan sebgai kapal transportasi pejabat kolonial Hindia Belanda terutama ketika berkunjung ke Kesultanan Bulungan di Kalimantan. Memasuki tahun 1940-an, kapal ini diketahui berada di luar Kalimantan.

Kapal Boelongan dikenal juga karena keterkaitannya dengan peristiwa tenggelamnya kapal Van Imhoff.

Seperti halnya Van Imhoff, Boelongan pun tenggelam akibat serangan tentara Jepang, pada tanggal 28 Januari 1942.



</doc>
<doc id="891798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891798" title="Girls' Generation Tour">
Girls' Generation Tour

Girls' Generation Tour adalah tur konser kedua "girlband" Korea Selatan, Girls' Generation. Tur konser ini dimulai di Seoul dan kemudian berlanjut ke Taipei, Singapura, Hong Kong dan Thailand.

Tur ini diumumkan oleh SM Entertainment pada bulan Juni 2011. Tiketnya mulai dijual tanggal 7 Juni 2011 di Gmarket. Pada tanggal 24 Juli 2011, Sooyoung mengumumkan bahwa konser berikutnya akan diselenggarakan di Taipei.
Pada tanggal 11 Oktober 2011, diumumkan bahwa konser berikutnya akan diadakan pada tanggal 9 Desember 2011 di Singapura. Karena banyaknya keluhan dari fans tentang kurangnya tiket, diumumkan pada tanggal 30 Oktober 2011 bahwa konser kedua akan diadakan pada hari berikutnya setelah malam konser pertama, pada tanggal 10 Desember 2011 di Singapura.
Konser ini juga digelar pada tanggal 15 Januari 2012 di Hong Kong dan 12 Februari di Bangkok.

Pada tanggal 14 Januari Girls' Generation memecahkan rekor untuk konser yang paling cepat terjual di Thailand. Tiket dengan harga tertinggi terjual habis dalam waktu 10 menit, sedangkan 11.000 tiket keseluruhan terjual dalam 20 menit.

Anggota Girls' Generation mengumumkan kepada fans bahwa putaran konser Bangkok akan menjadi pemberhentian terakhir mereka untuk Girls' Generation Tour.



</doc>
<doc id="891807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891807" title="Diskografi S.M. Entertainment">
Diskografi S.M. Entertainment

Ini adalah daftar album yang dirilis di bawah SM Entertainment






</doc>
<doc id="891812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891812" title="Robert Doisneau">
Robert Doisneau

Robert Doisneau (; 14 April 1912, Gentilly, Val-de-Marne – 1 April 1994) adalah seorang fotografer Prancis. Pada 1930 ia menggunakan Leica di jalanan Paris, bersama dengan Henri Cartier-Bresson ia adalah pelopor foto jurnalistik. Ia terkenal untuk gambarnya tahun 1950 "Le baiser de l'hôtel de ville" ("Kiss by the Hôtel de Ville"), foto pasangan berciuman di jalan-jalan Paris yang sibuk. Robert Doisneau diangkat sebagai "Chevalier" (Ksatria) dari Orde Nasional "Légion d'honneur" pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="891816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891816" title="Ashley Williams">
Ashley Williams

Ashley Errol Williams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Everton pada posisi bek.



</doc>
<doc id="891819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891819" title="Neil Taylor">
Neil Taylor

Neil John Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.


</doc>
<doc id="891828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891828" title="Steven Caulker">
Steven Caulker

Steven Roy Caulker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers, biasa bermain pada posisi bek.

Selama bersama Tottenham, Caulker pernah dipinjamkan ke Yeovil Town dan Bristol City. Pada musim 2011–2012, Caulker dipinjamkan ke Swansea City.



</doc>
<doc id="891829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891829" title="Alan Tate">
Alan Tate

Alan Tate () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crewe Alexandra sebpagai pemain injaman dari Swansea City pada posisi bek.


</doc>
<doc id="891832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891832" title="Ferrie Bodde">
Ferrie Bodde

Ferrie Bodde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang saat ini tak memiliki klub di mana tarakhir bermain untuk klub Swansea City biasa bermain pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="891889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891889" title="Daftar kata serapan Bahasa Melayu">
Daftar kata serapan Bahasa Melayu

Bahasa Melayu telah menyerap kata-kata dari bahasa Sanskrit, Tamil, Hindi, Arab, Parsi, Portugis, Belanda, dan Tionghoa. Lebih kini, bahasa Arab diserap untuk—khususnya dalam banyak—istilah keagamaan, bahasa Inggris—khususnya—untuk istilah saintifik dan teknologi. Berikut adalah senarai kata serapan bahasa Melayu.













Adu sesetengah perkataan bahasa Melayu yang dieja tepat dengan perkataan bahasa Inggeris, contohnya hospital, format, lesbian, transit dsb.

Sesetengah kata-kata bahasa Melayu juga telah dipinjam ke dalam bahasa Inggeris. Lihat di Wiktionary.

Bahasa Melayu telah juga mempengaruhi berat bentuk-bentuk bahasa Inggeris basahan yang dituturkan di Malaysia (Manglish).



</doc>
<doc id="891891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891891" title="Jembatan Tayan">
Jembatan Tayan

Jembatan Tayan adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Kapuas, Kabupaten Sanggau, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Jembatan ini menjadi bagian dari Jalan Trans Kalimantan poros selatan yang menghubungkan Kalimantan Barat dengan Kalimantan Tengah. Jika proyek tersebut selesai, jembatan itu menjadi yang terpanjang di Kalimantan dan nomor dua di Indonesia setelah Suramadu di Jawa Timur. Konstruksi proyek pembangunan jembatan itu diperkirakan memakan waktu hingga 900 hari. Jembatan Sei Tayan tersebut diresmikan oleh Presiden Joko Widodo dan beroperasi pada 22 Maret 2016. Pendanaannya berasal dari pinjaman China sebesar 90% dan sisanya sebesar 10% dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara hingga tiga tahun ke depan.
Saat ini, penyeberangan kendaraan antara Tayan menuju Piasak dan sebaliknya, dilayani oleh dua kapal feri berukuran kecil yang dioperasikan oleh PT ASDP.

Jembatan ini memiliki panjang keseluruhan mencapai 1.440 meter. Sementara lebar jembatan adalah tiga jalur kendaraan atau sekitar 11 meter. Tinggi jembatan dari muka air Sungai Kapuas saat banjir tertinggi 13 meter.

Konstruksi jembatan tersebut terbagi dalam dua bentangan yang menghubungkan Kota Tayan dengan Desa Piasak. Bentangan pertama jembatan dari arah Kota Tayan menuju Pulau Tayan. Sedangkan bentangan kedua adalah jembatan dari arah Pulau Tayan menuju Desa Piasak.
Bentangan pertama yang menghubungkan Kota Tayan dengan Pulau Tayan memiliki panjang sekitar 300 meter. Sedangkan bentangan kedua yang menghubungkan Pulau Tayan dengan Piasak memiliki panjang sekitar 1.140 meter.


</doc>
<doc id="891904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891904" title="Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2012">
Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2012

Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2012 adalah putaran pertama dari MotoGP musim 2012. Balapan itu digelar di Losail International Circuit di dekat Doha di Qatar pada tanggal 8 April 2012. Contested over twenty-two laps, the race was the first appearance of the 1000cc MotoGP-class motorcycles introduced for 2012,


</doc>
<doc id="891923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891923" title="Daftar lagu Girls' Generation">
Daftar lagu Girls' Generation

Berikut adalah daftar lengkap lagu-lagu oleh kelompok gadis Korea Girls' Generation.


</doc>
<doc id="891938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891938" title="Persikubar Kutai Barat">
Persikubar Kutai Barat

Persikubar singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Kutai Barat adalah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur. Klub ini bermain di Divisi Satu Liga Indonesia

Stadion Persikubar bernama Stadion Swalas Gunaq. Lokasinya di Sendawar, Kutai Barat.

Pada tahun 2010, para pemain Persikubar di ambil oleh tim bentukan La Nyalla Mattalitti dan diberi nama Persebaya dan mereka menunjuk PT MMIB sebagai pengelolanya karena mereka tidak ingin nama Persebaya hilang dari Liga Indonesia setelah Persebaya yang asli (Persebaya 1927) menyebrang ke Liga Prima Indonesia.



</doc>
<doc id="891939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891939" title="Stasiun Warungbandrek">
Stasiun Warungbandrek

Stasiun Warungbandrek (WB) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Warungbandrék") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sukalilah, Cibatu, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +612 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini dinamakan Warungbandrek karena adanya warung di sekitar stasiun yang menjual bandrek (minuman jahe hangat khas Sunda). Stasiun ini hanya mempunyai dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:


</doc>
<doc id="891949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891949" title="Palapa B2">
Palapa B2

Palapa B2 adalah satelit generasi kedua yang dibuat oleh Boeing Satellite Development Center untuk Perumtel. Satelit ini diluncurkan pertama kali pada tahun 1984. Setelah gagal dalam peluncurannya, pada tahun 1990 satelit ini diluncurkan kembali dengan nama Palapa B2R.

Satelit Palapa B2 beroperasi di frekuensi C-band, dan menerima frekuensi dari 5,925 GHz sampai 6,415 GHz dan memiliki transmisi dari 3,7 GHz sampai 4,2 GHz. Satelit ini memancarkan sinyal cukup kuat di Indonesia dan beberapa wilayah dari negara-negara ASEAN termasuk Papua Nugini.

Palapa B2 memiliki diameter 7 kaki 1 inci dan tinggi 9 kaki 4 inci dalam posisi tersimpan. Dengan antena selebar 6 kaki dan panel surya luar yang diperpanjang.

Satelit ini memiliki panjang 22 kaki 10 inci dengan pesawat luar angkasa. Beratnya 1.525 pound pada awal kehidupan di orbit. Empat pendorong menggunakan propelan hidrazin memberikan stationkeeping dan kontrol sikap selama hidup satelit. Dua panel sel surya menghasilkan 1.100 watt daya listrik pada awal kehidupan di orbit. Empat pendorong menggunakan propelan hidrazin memberikan stationkeeping dan kontrol sikap selama hidup satelit. Dua panel sel surya menghasilkan 1.100 watt daya listrik pada awal kehidupan di orbit. Baterai nikel kadmium Dua memberikan kekuatan penuh selama gerhana ketika pesawat antariksa melewati bayangan Bumi.

Setelah gagal dalam peluncurannya satelit Palapa B2 Dibeli dan didaur ulang oleh Sattel Technologies kemudian dibeli kembali oleh Perumtel pada tahun 1990 dengan nama Palapa B2R.


</doc>
<doc id="891959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891959" title="Wilson Eduardo">
Wilson Eduardo

Wilson Bruno Naval da Costa Eduardo () adalah pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk S.C. Olhanense dipinjam dari Sporting Clube de Portugal, berposisi sebagai Penyerang. Ia juga bagian dari tim nasional U-21 Portugal



</doc>
<doc id="891964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891964" title="Suho">
Suho

Kim Joon-myeon (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Suho adalah penyanyi dan aktor Korea Selatan. Saat ini ia adalah pemimpin dari grup laki-laki Korea Selatan EXO.

Suho (Kim Joon-myeon ; Hanja: 金俊勉) lahir di Seoul, Korea Selatan pada 22 Mei 1991. Ia adalah anggota EXO pertama yang audisi saat umur 16 tahun. Ia dimasukkan ke dalam SM Entertainment saat SM Casting System pada tahun 2006. Pada tahun 2007, ia menjadi pemeran tambahan di film Super Junior, "Attack on the Pin-Up Boys". Bersama dengan anggota EXO lainnya, Kai dan Chanyeol, ia membuat penampilan singkat dalam video klip TVXQ yang berjudul "HaHaHa Song" pada tahun 2008.

Suho diperkenalkan sebagai anggota kesepuluh EXO pada 15 Februari 2012.
Grup ini debut dengan album mini "Mama" pada April 2012.

Pada tahun 2013, Suho mengisi suara karakter utama Bernard untuk versi Korea dari film animasi "Saving Santa". Ia juga berkolaborasi dengan Eunji Apink untuk merilis soundtrack film tersebut.

Pada Februari 2014, Suho menjadi pembawa acara reguler di program musik "Inkigayo" bersama dengan sesama anggota EXO, Baekhyun, Kwanghee , dan aktris Lee Yu-bi. Suho dan Baekhyun berhenti menjadi pembawa acara pada November 2014 karena ingin fokus pada perilisan album studio kedua Exo.

Pada Januari 2015, ia membintangi drama musikal hologram S.M. Entertainment, memerankan karakter Hans bersama dengan rekan labelnya Changmin, Key, Luna, Xiumin, dan Seulgi. Pada April 2015, ia menjadi pemain reguler di variety show KBS2, "Fluttering India" bersama dengan Sungkyu Infinite, Jonghyun CNBLUE, Kyuhyun Super Junior, dan Minho SHINee. Pada Oktober 2015, Suho membuat debut layar lebarnya di sebuah film indie "One Way Trip", berperan sebagai Sang-woo.



</doc>
<doc id="891976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891976" title="Indriyanto Setyo Nugroho">
Indriyanto Setyo Nugroho

Indriyanto Setyo Nugroho () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persepam Pamekasan.



</doc>
<doc id="891991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891991" title="Brawijaya (disambiguasi)">
Brawijaya (disambiguasi)

Brawijaya bisa merujuk pada



</doc>
<doc id="891994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=891994" title="AT-X (perusahaan)">
AT-X (perusahaan)

AT-X adalah saluran utama untuk penggemar anime yang diadaptasi dari komik tau manga. Ikkitousen, Amaenaideyo dan Fight Ippatsu! Juuden-chan! adalah beberapa acara yang ditampilkan pertama kalinya pada saluran ini sebelum mereka kembali ditayangkan di Tokyo-MX.

AT-X juga dikenal untuk menampilkan versi beberapa anime yang tidak tersensor seperti Fight Ippatsu! Juden-chan!, Amaenaideyo!, Highschool of the Dead dan Bravo Girls, yang akan biasanya bisa disensor di stasiun TV seperti TV-Tokyo karena banyak adegan vulgar.




</doc>
<doc id="892005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892005" title="Kai (penyanyi)">
Kai (penyanyi)

Kim Jong-in (), atau yang lebih dikenal dengan nama Kai, adalah penyanyi, aktor, dan penari Korea Selatan. Ia adalah anggota grup penyanyi Korea Selatan-Tiongkok EXO dan subkelompok-nya EXO-K.

Kai lahir pada 14 Januari 1994 di Suncheon, Jeolla Selatan, Korea Selatan. Ia mulai menari sejak ia berumur delapan tahun. Sebenarnya, ia melakukan tarian jazz, tetapi setelah menyaksikan pertunjukan tari balet "The Nutcraker", ia mulai berlatih menari balet ketika berada di bangku kelas tiga sekolah dasar. Ia menyatakan bahwa sebenarnya orangtuanya menginginkan ia untuk mempelajari Taekwondo dan piano.

Setelah turut serta dalam "S.M. Youth Best Contest" dengan dorongan dari ayahnya, ia menang dan menandatangani kontrak dengan perusahaan tersebut pada tahun 2007 ketika ia berumur tiga belas tahun. Ia mulai dilatih menari hip-hop setelah bergabung dengan S.M. Entertainment.

Kai lulus dari School of Performing Arts Seoul pada Februari 2012.

Kai lahir di Seoul, Korea Selatan pada 14 Januari 1994. Kai dimasukkan ke dalam SM Entertainment saat Youth Best Contest pada 2007. Ia dilatih di bidang tari balet dan jazz dance. Bersama dengan anggota EXO lainnya, Suho dan Chanyeol, ia membuat penampilan singkat dalam video klip TVXQ yang berjudul "HaHaHa Song" pada tahun 2008. Ia adalah anggota pertama dari sebelas anggota lainnya yang diperkenalkan lewat teaser yang dirilis pada 23 Desember 2011. Ia lulus dari Seoul Art High School pada awal 2012.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Kai yang pertama kali muncul di video teaser dari semua anggota EXO. Kai muncul dalam 9 video teaser pada 3 bulan berikutnya dengan anggota lain. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh Baekhyun dan D.O., dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. Pada 8 April 2012, EXO-K menampilkan penampilan pertama mereka di program musik The Music Trend.

Pada 3 April 2012, bersama dengan Baekhyun, Chanyeol dan Sehun, ia tampil dalam video musik Girls' Generation-TTS yang berjudul Twinkle.

Pada Oktober 2012, SM Entertainment bekerjasama dengan merek mobil Hyundai untuk merilis PYL Younique Album. Bersama dengan Super Junior Eunhyuk, Girls' Generation Hyoyeon, SHINee Taemin, Super Junior-M Henry dan EXO-M Lu Han, ia tergabung dalam unit tari dengan track berjudul "MAXSTEP".

Pada Desember 2012, bersama dengan EXO-M Lay, TVXQ Yunho, Super Junior Eunhyuk & Donghae, dan SHINee Taemin & Minho Mereka tergabung dalam sebuah unit tari, SM The Performance. Mereka tampil pertama kali di "2012 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember dengan "Spectrum" dan merilis singel "Spectrum" pada 30 Desember.



</doc>
<doc id="892015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892015" title="Desra Percaya">
Desra Percaya

Dr. Desra Percaya (lahir di Malang, Jawa Timur, 20 April 1961; umur 55 tahun) adalah diplomat Indonesia yang sejak 10 Februari 2012 menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia (RI) untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) merangkap Duta Besar RI untuk Bahama, Jamaika, Guatemala dan Nikaragua. Dan sekarang menjabat sebagai Direktur Jenderal Asia Pasifik dan Afrika atau Dirjen Aspasaf Kementerian Luar Negeri Indonesia.

Desra Percaya menjabat sebagai Duta Besar RI untuk PBB sejak bulan Februari 2012. Sebelumnya, ia adalah Deputi Duta Besar RI untuk PBB di Jenewa, Swiss, di mana ia juga menjabat sebagai perwakilan di Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) dan organisasi international lainnya yang berpusat di sana.

Sejak bergabung dengan Kementerian Luar Negeri Indonesia pada tahun 1986, Desra Percaya telah memegang berbagai posisi yang berkaitan dengan diplomasi multilateral dan keamanan internasional. Posisi terakhirnya adalah Direktur Jenderal Keamanan Internasional dan Perlucutan Senjata bagi Direktorat Multilateral di Jakarta pada tahun 2007-2009.

Pada tahun 2007-2008, ia adalah juru bicara Kementerian untuk isu Dewan Keamanan PBB, setelah menjabat sebagai Juru bicara dan Kepala Staff Kantor Kementerian dari tahun 2005-2007. Tugas luar negerinya mencakup jabatannya sebagai Kepala Urusan Politik/Penasihat Menteri untuk Misi Tetap Indonesia di New York, dari tahun 2003-2005; dan Kepala Urusan Politik/Penasihat dari tahun 20002-2003.

Di antara tahun 2002 dan 2003, Dr. Percaya adalah Penasihat Khusus untuk Direktur Jenderal Urusan Politik Aceh di Kementerian Luar Negeri, di waktu yang sama menjabat sebagai Kepala Sub-Direktorat HAM dalam Direktorat Organisasi Internasional. Posisi awalnya di PBB adalah sebagai Atase, Sekretaris Ketiga dan Sekretaris Kedua di Misi Tetap Indonesia di Jenewa di antara tahun 1990 dan 1994.

Dari berbagai jabatan yang disandangnya, Desra sempat menjadi sorotan saat dirinya menjabat sebagai Juru Bicara Kemlu. Dalam masa jabatannya, berbagai kasus yang disorot secara nasional dan internasional terjadi, termasuk penyanderaan WNI di Somalia, karikatur Nabi Muhammad di Denmark, dan soal suaka politik 43 warga Papua ke Australia. Sebagai Juru Bicara, kehati-hatian, kedisiplinan dan kepiawaiannya berbicara benar-benar memukau banyak pihak, hingga dirinya sempat diberi penghargaan "'Officier de ordre de la Couronne"' dari pemerintah Belgia tahun 2009 silam.

Desra Percaya meraih gelar "Doctor in Political Science" dari "Durham University" dan gelar master di bidang hubungan internasional dari "Birmingham University", keduanya di Britania Raya, dan juga diploma dari "Institute of International Studies" di Jenewa dan gelar Sarjana Sosial dan Politik dari Universitas Airlangga, Surabaya, Indonesia. Pada tahun 2014 ia juga mendapatkan gelar doktor "Honoris Causa" dari "Birmingham University" sebagai pengakuan atas kontribusinya di bidang diplomasi.

Selama kariernya Desra Percaya juga sempat menjabat sebagai Juru bicara Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia (dulu Departemen Luar Negeri Republik Indonesia), Direktur Keamanan Internasional & Perlucutan Senjata Kementrian Luar Negeri (Kemlu) Kepala Biro Administrasi Menteri, dan Minister Counsellor untuk PBB New York.

Desra menikah dengan Diana Mawarsari dan memiliki dua orang anak yakni Asteya Prima Percaya dan Muhammad Dwi Aditya Percaya.


</doc>
<doc id="892021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892021" title="Oh Se-hun">
Oh Se-hun

Oh Se-hun (), lebih dikenal dengan mononim Sehun, adalah penyanyi, rapper, model, dan aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dari boyband Korea Selatan-Tiongkok EXO dan sub kelompoknya EXO-K.

Sehun lahir di Seoul, Korea Selatan pada 12 April 1994. Ia mempunyai seorang kakak laki-laki yang 3 tahun lebih tua darinya. Ia lulus dari School of Performing Arts Seoul pada Februari 2013.

Sehun ditemukan oleh agen casting S.M. Entertainment saat umurnya masih 12 tahun saat sedang makan siang dengan temannya dan bergabung dengan S.M. Entertainment melalui SM Casting System pada tahun 2008 setelah melewati 4 kali audisi dalam 2 tahun. Sehun diperkenalkan sebagai anggota kelima EXO pada 10 Januari 2012. Grup ini debut dengan sebuah album mini MAMA pada April 2012.

Pada Februari 2016, Sehun memenangkan nominasi Weibo Star Awards yang votingnya didapat dari pengguna weibo yang berdomisili di China (dikenal dengan Sina Weibo.) di Gaon Chart Awards. Pada Maret 2016, Sehun dikonfirmasi akan membintangi film Korea-Tiongkok, "Catman" sebagai pemeran utama. Pada Juli 2016, ia juga dikonfirmasi akan membintagi web drama Korea-Cina, "Dear Archimedes" sebagada Maret 2016 ia pemeran utama. Keduanya diperkirakan akan dirilis pada Maret 2017.

Pada 2017 Sehun dikonfirmasi akan menjadi cast member dari variety show Netflix dengan judul: The Culprit is You.

Februari 2018, Sehun dikonfirmasi akan menjadi pemeran utama dalam web film berjudul Dokgo Rewind. Pada bulan Mei, Sehun dikonfirmasi akan membintangi web drama berjudul "Secret Queen Makers" yang mana diproduksi oleh Lotte Duty Free yang tayang 4 Juni 2018.

Lagu



</doc>
<doc id="892027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892027" title="D.O">
D.O

Do Kyung-soo (), lebih dikenal dengan nama panggungnya D.O., adalah penyanyi dan aktor Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dan salah satu vokalis utama grup penyanyi laki-laki Tiongkok-Korea Selatan EXO Selain melakukan kegiatan bersama grupnya, D.O. juga membintangi berbagai drama televisi dan film seperti "Pure Love" (2016), "My Annoying Brother" (2016), Swing Kids (2018), dan 100 Days My Prince (2018)

D.O. dilahirkan di Goyang, Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan pada tanggal 12 Januari 1993. Pada tahun 2010, D.O. mengikuti audisi SM Entertainment setelah memenangkan kompetisi menyanyi. Ia menampilkan lagu "Anticipation" oleh Na Yoon-kwon dan "My Story" oleh pada audisi tersebut. Setelahnya ia menjadi "trainee" SM Entertainment pada dua tahun terakhir masa SMA. D.O. secara resmi diperkenalkan menjadi anggota ke-delepan "boygroup" EXO pada tanggal 30 Januari 2012.

EXO debut pada "2011 SBS Gayo Daejun" pada tahun 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis berita untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. D.O. muncul dalam trailer pada tanggal 24 Februari 2012. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh dirinya dan Baekhyun, dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. Pada 8 April 2012, EXO-K menampilkan penampilan pertama mereka di program musik The Music Trend.
Pada 24 April 2012, bersama dengan EXO-M Lu Han,BoA, Kangta, TVXQ, Girls' Generation Taeyeon, Super Junior Yesung, SHINee Jonghyun dan f(x) Luna. Mereka merilis OST untuk I AM. berjudul "Dear My Family.

Juni 2013 D.O berkolaborasi di album terbaru f(x) "Pink Tape" dengan lagu berjudul "Goodbye Summer"

Pada tahun 2014, D.O. resmi menjadi aktor dengan nama Do Kyungsoo. Film layar lebar perdananya berjudul Cart. Dia juga berpartisipasi menyanyikan lagu berjudul "Scream" yang merupakan OST film Cart.

Pertengahan tahun D.O membintangi drama perdananya It's Okay, That's Love bersama Jo In-sung dan Gong Hyo-jin.
Kabarnya D.O akan memulai debut solo. Meskipun masih belum di konfirmasi, para penggemar berharap SM Entertainment mendebut solo kan member EXO yang 



</doc>
<doc id="892031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892031" title="Esteban Solari">
Esteban Solari

Esteban Andrés Solari Poggio () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk APOEL F.C. pada Divisi Utama Siprus, berposisi sebagai Striker.



</doc>
<doc id="892044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892044" title="Mama (album mini)">
Mama (album mini)

Mama adalah album mini debut dari "boyband" Cina-Korea Selatan EXO-K dan EXO-M. Album ini diproduksi dan dirilis oleh SM Entertainment pada 9 April 2012 dalam dua versi bahasa, Korea dan Mandarin.

Album ini diproduseri oleh Lee Soo-man yang juga merupakan produser utama untuk EXO. Judul album ini, "Mama" diambil dari istilah dalam bahasa Korea untuk memanggil seseorang dari keluarga kerajaan, kira-kira sama seperti "Yang Mulia" dalam bahasa Indonesia. Singel utama "Mama" ditulis oleh Yoo Young-jin, yang juga ikut menulis dua singel lain dari album ini, "What Is Love" dan "History."

Pada 31 Maret 2012, SM Entertainment mengonfirmasi kepada para fans EXO bahwa album mini pertama mereka berjudul "Mama". "Pada 6 April, SM Entertainment merilis album foto jaket dari kedua EXO-K dan album [[EXO (grup musik)|EXO-M| secara bersamaan. Teaser video musik "MAMA" pertama kali terungkap pada pameran resmi pertama mereka pada 31 Maret di [[Korea Selatan]], menerima antisipasi besar oleh para penggemar di seluruh dunia."

Beberapa teaser lagu sudah dirilis di teaser [[EXO (grup musik)|EXO]]. Track keempat, telah dilepaskan selama teaser # 17 menampilkan anggota [[EXO (grup musik)|EXO-M]], [[Kris Wu|Kris]] dan teaser # 23 menampilkan anggota [[EXO (grup musik)|EXO-K]], [[Kai (penyanyi)|Kai]] dan cameo sedikit dari 8 anggota lainnya. Adapun track kelima, telah dilepaskan selama teaser # 12 menampilkan [[EXO (grup musik)|EXO-K]] , [[Kai (penyanyi)]] dan anggota [[EXO (grup musik)|EXO-M]], [[Lay]]. Lagu-lagu juga menampilkan cameo kecil dari rekan selabel mereka, anggota dari [[SHINee]], [[Key (penyanyi)|Key]]. Track keenam, judul lagunya adalah sama dengan teaser # 5 menampilkan anggota [[EXO (grup musik)|EXO-K]], [[Kai (penyanyi)|Kai]] tetapi berbagai jenis lagu dan beat.

"[[What Is Love (lagu)|What Is Love]]" dan "[[History (lagu)|History]]" adalah dua lagu pada album, yang dirilis sebagai single prolog. Keduanya sebelumnya dirilis sebagai single digital pada tanggal 30 Januari dan 9 Maret masing-masing.

Pada tanggal 9 April, mini-album mendapat rilis internasional pada [[iTunes Store]]. Judul lagu "MAMA" yang dirilis melalui situs portal musik di tengah malam 8 April di Soribada, Melon, Musik Olleh dan Mnet.

Sejak bulan Desember 2011 sampai Februari 2012, S.M. Entertainment merilis 23 video "teaser" EXO yang beberapa di antaranya memuat "preview" dari lagu-lagu yang ada di album ini. Lagu "[[Angel (lagu)|Angel]]" digunakan sebagai musik latar dalam empat video teaser. "Two Moons" muncul di "teaser" #12 yang dibintangi oleh [[Kai (penyanyi)|Kai]] dan [[Lay]], sedangkan "Machine" muncul di "teaser" #5 yang menampilkan Kai.

EXO-K menggelar penampilan debut mereka dengan membawakan lagu "Mama" di acara "[[The Music Trend|Inkigayo]]" pada 8 April 2012, sementara EXO-M tampil di "12th Yinyue Fengyun Bang Awards" di Tiongkok pada hari yang sama. EXO-K mempromosikan album ini dengan tampil membawakan lagu "Mama" setiap minggunya di acara-acara musik Korea seperti "Inkigayo", "[[M! Countdown]]", "[[Music Bank]]", dan "[[Show! Music Core]]", sementara EXO-M tampil di berbagai acara musik dan "variety show" di Tiongkok.

[[Kategori:Album tahun 2012]]
[[Kategori:Album EXO]]
[[Kategori:Album mini S.M. Entertainment]]

</doc>
<doc id="892084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892084" title="What Is Love">
What Is Love

What Is Love adalah singel prolog pertama oleh "boyband" Korea Selatan/Cina, EXO-K dan EXO-M dari album debut mereka, "Mama". Direkam dalam dua bahasa yaitu Korea dan Mandarin, lagu ini dirilis sebagai singel digital di iTunes Store dan situs-situs musik "online" di Korea Selatan dan Cina pada 30 Januari 2012.
Lagu "What Is Love" diciptakan oleh Teddy Riley, Yoo Young-jin, DOM, dan Richard Garcia, sementara liriknya ditulis oleh Yoo Young-jin (versi Korea) dan Han Kilin (versi Mandarin). Versi Korea dari lagu ini dinyanyikan oleh D.O. dan Baekhyun dari EXO-K, sedangkan versi Mandarinnya oleh Chen dan Lu Han dari EXO-M. Video klip "What Is Love" dirilis di YouTube pada 30 Januari 2012.

D.O. dan Baekhyun membawakan versi Korea lagu ini untuk pertama kali saat "showcase" pre-debut EXO pada 31 Maret 2012 di Seoul, Korea Selatan, disusul Chen dan Lu Han yang menyanyikan versi Mandarin saat "showcase" kedua di Beijing, China pada 1 April.

Dua video klip untuk "What Is Love" dirilis lewat kanal YouTube resmi S.M. Entertainment pada 30 Januari 2012. Tiap video klip, meskipun direkam dalan dua versi berbeda, menampilkan semua anggota EXO. Video klip tersebut tersusun dari gabungan video-video "teaser" yang telah dirilis sebelumnya.



</doc>
<doc id="892115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892115" title="Kapal super">
Kapal super

Sebuah kapal super ("superliner") adalah kapal samudra yang bobotnya lebih dari 10.000 tonase daftar bruto (GRT). Istilah ini dicetuskan pada akhir abad ke-19, ketika ukuran dan kecepatan kapal-kapal samudra semakin meningkat. Kapal super adalah mode perjalanan antarbenua utama pada paruh pertama abad ke-20, ketika penumpang masih menyukai kapal besar dan cepat.

Sejumlah kapal super ternama meliputi RMS "Titanic", RMS "Lusitania", "Kaiser Wilhelm der Grosse", RMS "Mauretania", "Ile de France", "Normandie", SS "France", RMS "Queen Mary", RMS "Queen Elizabeth", "SS Andrea Doria" dan "SS United States".

Selama beberapa dasawarsa, RMS "Queen Elizabeth 2" ("QE2") beroperasi sebagai kapal super terbesar di dunia. Pada tahun 2004, Cunard meluncurkan RMS "Queen Mary 2" ("QM2"), yang mengambil alih rute transatlantik dan menjadikan "QE2" sebagai kapal pesiar, sehingga "QM2" menjadi kapal super terbesar yang beroperasi saat itu. Dengan bobot 151.400 GT, kapal ini hampir lima belas kali lebih besar daripada kapal super pertama. Kapal ini memiliki semua perlengkapan yang dibutuhkan untuk operasi kapal pesiar, dan memanfaatkannya di rute selain pelayaran transatlantik yang dipegang kapal-kapal super sebelumnya.

"Freedom of the Seas" dan "Oasis of the Seas" milik Royal Caribbean International telah menggantikan "QM2" sebagai kapal penumpang terbesar di dunia yang masih beroperasi; keduanya dan kapal-kapal pesiar lainnya telah mengalahkan ukuran kapal samudra lintas samudra terdahulu. Bagaimanapun juga, "Queen Mary 2" masih menjadi kapal samudra terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="892120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892120" title="History (lagu)">
History (lagu)

"History" adalah sebuah lagu oleh "boyband" Korea Selatan-Cina EXO-K dan EXO-M. Lagu ini adalah single prolog kedua dari album debut mereka "Mama". Tersedia dalam bahasa Korea dan Mandarin, lagu ini dirilis pada 9 Maret 2012 dalam bentuk digital oleh SM Entertainment.

History ditulis oleh Thomas Troelsen, Remee Mikkel Sigvardt Jackman, Yoo Young-jin, dan produser EXO itu sendiri, Lee Soo-man. Lagu ini dirilis dalam 2 bahasa yang berbeda, yaitu bahasa Korea oleh EXO-K dan Mandarin oleh EXO-M. Video musik dari lagu yang dirilis di YouTube pada tanggal 8 Maret 2012, satu hari sebelum lagu dibuat tersedia untuk download melalui iTunes Store dan Korea dan di online Cina.

EXO-K dan EXO-M dilakukan kedua versi selama pra-debut menampilkan mereka pada 31 Maret 2012 di Seoul, Korea Selatan, diikuti dengan kinerja kelompok kedua untuk menampilkan kedua mereka di Beijing, Cina pada tanggal 1 April. 

Pada tanggal 8 April, EXO-K membuat debut televisi mereka di program musik SBS The Music Trend, menampilkan "History" dan lagu resmi debutnya "Mama". Kelompok ini juga membawakan lagunya di MNet M! Countdown pada 12 April 2012, di KBS Music Bank pada 13 April dan di MBC Show! Music Core pada 13 April.

"History" menempati peringkat #27 di China's Sina New Singles Chart dan akhirnya naik ke posisi #6. Di Sina Hot Singles Chart, lagu debut ini berada di peringkat #64 dan memuncak ke peringkat #14. Di Korea Selatan, "History" berada di peringkat #68.

Dua musik video "History" dirilis di YouTube pada tanggal 8 Maret 2012 melalui saluran resmi SM Entertainment, SMTOWN. Setiap video musik, meskipun tercatat dalam dua versi yang berbeda, menampilkan semua dua belas anggota EXO. Video musik ini memiliki fitur dua kelompok menari dalam pengaturan, berangin berbatu dan sebuah studio biru cerah. 



</doc>
<doc id="892125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892125" title="Machemont">
Machemont

Machemont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892127" title="Maignelay-Montigny">
Maignelay-Montigny

Maignelay-Montigny adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892131" title="Tenggelamnya RMS Titanic">
Tenggelamnya RMS Titanic

Tenggelamnya RMS "Titanic" terjadi pada malam 14 April sampai pagi 15 April 1912 di Samudra Atlantik Utara, empat hari setelah berangkat dari Southampton dalam pelayaran perdananya menuju New York City. Kapal super terbesar yang beroperasi pada masa itu, "Titanic", mengangkut sekitar 2.224 orang ketika menabrak gunung es pada pukul 23:40 (waktu kapal) pada hari Minggu, 14 April 1912. Kapal ini tenggelam dua jam empat puluh menit kemudian pada pukul 02:20 hari Minggu, 15 April (05:18 GMT) dan mengakibatkan kematian lebih dari 1.500 penumpangnya. Tenggelamnya RMS "Titanic" adalah salah satu bencana maritim masa damai mematikan sepanjang sejarah.

"Titanic" telah menerima beberapa peringatan es laut pada tanggal 14 April, tetapi kapal sedang berlayar dengan kecepatan nyaris penuh ketika bertabrakan dengan gunung es. Kapal mengalami benturan luar biasa sehingga melengkungkan sisi kanannya dan melubangi lima dari enam belas kompartemennya. "Titanic" dirancang untuk tetap mengapung jika empat kompartemennya bocor, bukan lima, dan para awak segera menyadari bahwa kapal akan tenggelam. Mereka menggunakan suar roket dan pesan radio nirkabel untuk mencari bantuan, sementara penumpang diungsikan ke sekoci. Sayangnya, sedikit sekali sekoci yang tersedia dan banyak yang tidak diisi penuh akibat pelaksanaan evakuasi yang buruk.

Kapal terbelah ketika tenggelam bersama seribu penumpang dan awak di dalamnya. Hampir semua orang yang lompat atau jatuh ke air meninggal akibat hipotermia dalam hitungan menit. RMS "Carpathia" tiba di tempat kejadian sekitar satu setengah jam setelah bencana dan menyelamatkan korban selamat terakhir pada pukul 09:15 tanggal 15 April, lebih dari 24 jam setelah awak "Titanic" menerima peringatan es hanyut pertamanya. Bencana ini memunculkan kemarahan publik yang meluas atas sedikitnya jumlah sekoci, regulasi perkapalan yang kedaluwarsa dan perlakuan yang tidak setara terhadap kelas-kelas penumpang yang berbeda di kapal tersebut. Penyelidikan dilaksanakan setelah bencana yang berujung pada perubahan regulasi maritim. Hal ini mendorong pembentukan Konvensi Internasional untuk Keselamatan Penumpang di Laut (SOLAS) pada tahun 1914 yang masih mengatur keselamatan maritim hari ini.


Artikel jurnal

Laporan berita

Penyelidikan


</doc>
<doc id="892140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892140" title="Mama (lagu)">
Mama (lagu)

Mama adalah sebuah lagu oleh boyband Korea Selatan/Cina EXO-K dan EXO-M. Lagu ini adalah single prolog kedua dari debut mereka "MAMA". Tersedia dalam bahasa Korea dan Mandarin, lagu itu dirilis pada 8 April 2012 oleh SM Entertainment.

Mama ditulis dan diproduseri oleh Yoo Young-jin. Lagu ini dirilis dalam 2 bahasa yang berbeda, yaitu bahasa Korea oleh EXO-K dan Mandarin oleh EXO-M. Video musik dari lagu yang dirilis di YouTube pada tanggal 8 April 2012, satu hari sebelum lagu dibuat tersedia untuk download melalui iTunes Store dan Korea dan di online Cina.

EXO-K dan EXO-M dilakukan kedua versi selama pra-debut menampilkan mereka pada 31 Maret 2012 di Seoul, Korea Selatan, diikuti dengan kinerja kelompok kedua untuk menampilkan kedua mereka di Beijing, Cina pada tanggal 1 April. 

Pada tanggal 8 April, EXO-M membuat debut televisi di acara China's 12th Yinyue Fengyun Bang Awards, menampilkan lagu "Mama". Pada hari yang sama, EXO-K membuat debut televisi mereka di program musik SBS The Music Trend, menampilkan "History" dan lagu resmi debutnya "Mama". Kelompok ini juga membawakan lagunya di MNet M! Countdown pada 12 April 2012, di KBS Music Bank pada 13 April dan di MBC Show! Music Core pada 13 April.

Dua musik video "History" dirilis di YouTube pada tanggal 8 Maret 2012 melalui saluran resmi SM Entertainment, SMTOWN. Setiap video musik, meskipun tercatat dalam dua versi yang berbeda, menampilkan semua dua belas anggota EXO. Kedua video musiknya difilmkan selama tiga hari di berbagai tempat di Korea Selatan.

Dua video mulai dengan animasi yang sama dan suara bahasa Inggris lebih menggambarkan kelahiran dua belas kekuatan legendaris yang masuk ke dua kekuatan yang terpisah untuk "tetap hidup jantung pohon kehidupan," yang sedang ditaklukkan oleh kekuatan jahat. Dua legenda membagi pohon kehidupan di setengah, dan membawa masing-masing bagian untuk tanah mereka sendiri. Narasi ini kemudian menyatakan bahwa kedua legenda akan "menyatukan kembali menjadi satu akar sempurna" pada hari kekuatan jahat memurnikan. Setelah pendahuluan, semua dua belas anggota EXO muncul mengenakan jubah saat mereka berjalan ke tengah ruangan melingkar gelap terang. Lagu ini dimulai dengan nyanyian Gregorian, dan anggota untuk mencari cahaya terang di langit serempak. Sepanjang video, ada gambar close-up dari anggota melakukan kekuatan mereka sendiri dengan berurutan diselingi tarian koreografer. Akhir video dengan masing-masing kelompok menyelesaikan tarian mereka, dan mereka berdua dekat dengan logo EXO.



</doc>
<doc id="892149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892149" title="Leon Britton">
Leon Britton

Leon James Britton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="892150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892150" title="Andrea Orlandi">
Andrea Orlandi

Andrea Orlandi Stabilin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="892160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892160" title="Byun Baek-hyun">
Byun Baek-hyun

Byun Baek-hyun (), dikenal dengan mononim Baekhyun adalah penyanyi dan aktor Korea Selatan. Ia adalah anggota dari grup vokal pria Korea Selatan EXO, sub kelompoknya EXO-K, dan sub unitnya EXO-CBX.

Baekhyun lahir di Bucheon, Gyeonggi, Korea Selatan pada 6 Mei 1992. Keluarganya terdiri dari orang tua dan seorang kakak laki-laki yang lebih tua 7 tahun darinya bernama Byun Baek-beom. Ia berlatih untuk menjadi penyanyi pada usia 11 tahun, terinspirasi oleh penyanyi Korea Selatan Rain.

Ia bersekolah di SMA Jungwon, Bucheon, dimana ia adalah vokalis utama di sebuah band bernama "Honsusangtae" (Coma) dan memenangkan festival musik lokal. Ia belajar piano dengan Kim Hyun-woo, anggota dari band rock asal Korea Selatan, DickPunks. Selain dalam kegiatan musik, ia juga dilatih sebagai seniman bela diri di masa mudanya dan memiliki sabuk hitam Hapkido.

Baekhyun mengaku berkali-kali ditolak saat dirinya mengikuti audisi. Ia pun menyerah dan memutuskan untuk melanjutkan studi dengan mengikuti ujian masuk perguruan tinggi. Saat dirinya sedang berlatih menyanyi untuk audisi masuk departemen seni di sebuah perguruan tinggi, seorang pencari bakat dari SM Entertainment memintanya untuk ikut audisi. Kemudian Baekhyun bergabung dengan SM Entertainment melalui SM Casting System 2011.

Baekhyun diperkenalkan sebagai anggota EXO pada 30 Januari 2012. Grup ini resmi debut pada 8 April 2012.

Pada Februari 2014, Baekhyun menjadi MC di program musik SBS, "Inkigayo" bersama dengan sesama anggota EXO, Suho, Kwanghee , dan aktris Lee Yu-bi. Pada November 2014, Baekhyun dan Suho berhenti menjadi MC karena mereka ingin fokus pada perilisan album studio kedua Exo.

Pada Juli 2014, Baekhyun memulai debutnya sebagai aktor musikal dengan berpartispasi di drama musikal "Singin' in the Rain" yang diproduksi oleh SM C&C.

Pada April 2015, Baekhyun merilis lagu solo pertamanya sejak debut yang berjudul "Beautiful" sebagai soundtrack dari web drama Exo, "Exo Next Door". Lagu ini menjadi soundtrack web drama pertama yang dapat memuncaki chart digital.
Pada Mei 2015, Baekhyun dikonfirmasi akan bermain film yang berjudul "Dokgo" bersama dengan aktor Yeo Jin-goo. Namun, produksi film diumumkan telah dibatalkan pada Januari 2016. Pada Desember 2015, Baekhyun memberikan penghormatan kepada mendiang penyanyi Korea Selatan Kim Hyun-sik dengan menampilkan lagunya yang berjudul "Like Rain Like Music" di acara akhir tahun SBS, "SBS Gayo Daejeon".

Pada Januari 2016, Baekhyun dan Suzy, anggota dari grup K-pop, Miss A merilis sebuah lagu duet berjudul "Dream". Lagu ini dengan cepat memuncaki chart musik online dan kemudian berada di posisi pertama di chart mingguan Gaon. "Dream" juga meraih lima kali kemenangan di musik program "Music Bank" dan "Inkigayo". Pada April 2016, Baekhyun menerima penghargaan YinYueTai V-Chart untuk Penyanyi Paling Populer di Korea Selatan. Pada Mei 2016, Baekhyun dan penyanyi Korea Selatan K.Will merilis lagu duet berjudul "The Day" sebagai bagian dari SM Station.

Pada Agustus 2016, Baekhyun membintangi drama sejarah SBS, "", adaptasi dari novel China "Bu Bu Jing Xin". Ia juga berkolaborasi dengan sesama anggota Exo, Chen and Xiumin untuk merilis soundtrack berjudul "For You" untuk drama tersebut. Pada Oktober 2016, bersama dengan Chen dan Xiumin, Baekhyun menjadi anggota dari sub unit pertama Exo, EXO-CBX. Album mini debut mereka "Hey Mama!" dirilis pada 31 Oktober. Pada November 2016, Baekhyun berpartisipasi dalam turnamen "League of Legends" yang diselenggarakan oleh S.M. Entertainment, "S.M. Super Celeb League 2016"; ia dan rekan satu labelnya Heechul memainkan game ini dengan pemain profesional dan fans dari Korea Selatan dan China.

Pada 14 Februari 2017, Baekhyun dan Soyou, anggota dari grup K-pop, Sistar merilis lagu duet berjudul "Rain". Lagu tersebut menempati posisi pertama di semua chart musik online, sebuah pencapaian yang dikenal sebagai ""all-kill"", membuatnya sebagai satu-satunya artis S.M. Entertainment yang berhasil mencapai ""all-kill"" pada tahun 2016 dan 2017 sekaligus. Pada 14 April, Baekhyun akan merilis sebuah singel berjudul "Take You Home" untuk SM Station musim 2.

Pada 19 Juni 2014, S.M. Entertainment mengkonfirmasi bahwa Baekhyun dan sesama artis SM, Taeyeon, anggota dari Girls' Generation sedang menjalin hubungan. Namun, pada September 2015, hubungan mereka dilaporkan telah berakhir.

Bersama dengan sesama anggota Exo, Chanyeol dan Suho, Baekhyun menghadiri Kyung Hee Cyber University dan mengambil kelas online untuk Budaya dan Seni Jurusan Administrasi Bisnis.

Keterangan

| rowspan="2" | 2016

| rowspan="3"|2016



</doc>
<doc id="892165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892165" title="Chanyeol">
Chanyeol

Park Chan-yeol (), lebih dikenal dengan mononim Chanyeol adalah rapper, penyanyi, penulis lagu, dan aktor Korea Selatan. Ia adalah anggota dari grup penyanyi laki-laki Tiongkok-Korea Selatan EXO dan sub kelompoknya EXO-K.

Park Chanyeol (박찬열) lahir di Seoul, Korea Selatan pada 27 November 1992. Ia bersekolah di Hyundai Chungun High School di Dong-gu, Ulsan. Ketika ia berumur 16 tahun, ia belajar di institut akting privat. Ia bermain sebagai drummer, dengan band yang dibentuk di sekolahnya, dan memenangkan tempat kedua di kontes model televisi. Chanyeol dimasukkan ke dalam SM Entertainment saat SM Casting System pada 2008. Bersama dengan anggota EXO lainnya, Suho dan Kai, ia membuat penampilan singkat dalam video klip TVXQ yang berjudul "HaHaHa Song" pada tahun 2008. Ia juga tampil dalam video klip Girls' Generation yang berjudul "Genie" dalam bahasa Jepang yang dirilis pada Agustus 2010. Ia anggota terakhir yang diperkenalkan pada 23 Februari 2012.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Chanyeol muncul dalam trailer pada tanggal 23 Februari 2012. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh Baekhyun dan D.O., dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012. 

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. Pada 8 April 2012, EXO-K menampilkan penampilan pertama mereka di program musik The Music Trend.



</doc>
<doc id="892175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892175" title="Kris Wu">
Kris Wu

Wu Yifan (Hanzi: 吴亦凡; ), lebih dikenal dengan nama panggung Kris, adalah Aktor, Model, "rapper" dan penyanyi kelahiran Cina berkebangsaan Kanada. Ia adalah mantan pemimpin EXO-M, sebuah subgrup dari "boyband" Cina-Korea Selatan EXO.

Kris lahir pada 6 November 1990 di Guangzhou, Guangdong, Cina. Ia pindah ke Vancouver, British Columbia, Kanada saat usianya menginjak remaja. Pada tahun 2007, Kris mengikuti S.M. Global Audition yang diselenggarakan oleh S.M. Entertainment di Vancouver. Setelah berhasil lolos audisi, ia pun pindah ke Korea Selatan untuk menjalani pelatihan di bidang menyanyi, menari, dan akting. Ia diperkenalkan sebagai anggota EXO pada 17 Februari 2012. Sebelumnya, ia sempat tampil dalam video tur di Taipei, Taiwan pada 2011. Kris dapat bicara dalam empat bahasa: Mandarin, Kanton, Inggris, dan Korea.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Kris muncul dalam trailer pada tanggal 16 Februari 2012. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh Chen dan Lu Han, dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. EXO-M menggelar penampilan debut mereka dengan lagu "MAMA" pada 8 April 2012 dalam acara "12th Yinyue Fengyun Bang Awards".

Kris merilis OST pertamanya bersama Girls' Generation Jessica dan f(x) Krystal untuk film "Make Your Move 3D" yang berjudul "Say Yes".

There Is a Place OST Somewhere Only We Know



</doc>
<doc id="892178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892178" title="Mercusuar Tanjung Layar">
Mercusuar Tanjung Layar

Mercusuar Tanjung Layar adalah sebuah mercusuar yang terletak di Tanjung Layar, Kabupaten Pandeglang, Banten. Mercusuar berada di kawasan Taman Nasional Ujung Kulon.



</doc>
<doc id="892180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892180" title="TNT (saluran TV)">
TNT (saluran TV)

Turner Television Network (TNT) adalah saluran televisi kabel Amerika yang dibuat oleh raja media Ted Turner dan saat ini dimiliki oleh divisi Turner Broadcasting System dari Time Warner. Sejak tahun 2007, TNT kembali meluncurkan versi lokal dari saluran di Spanyol, Jerman, Turki dan Belgia dengan banyak negara-negara Eropa di dalam saluran.



</doc>
<doc id="892185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892185" title="Mercusuar Pulau Breueh">
Mercusuar Pulau Breueh

Mercusuar Pulau Breueh adalah sebuah mercusuar yang terletak di Pulau Breueh, Aceh. Nama mercusuar ini Mercusuar Williems Torren III tapi karena letaknya berada di Pulau Breueh maka disebut dengan Mercusuar Pulau Breueh.

Mercusuar ini dibuat atas hasil kerja sama antara Kerajaan Portugis dengan Kerajaan Aceh Darussalam yang dibangun pada tahun 1875

Letak yang jauh dari permukiman warga membuat mercusuar ini tidak terawat dengan baik.


</doc>
<doc id="892189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892189" title="Daftar lagu EXO">
Daftar lagu EXO

Berikut adalah daftar lengkap lagu-lagu oleh boyband Tiongkok/Korea Selatan EXO. Daftar ini terdiri dari dua versi tetapi akan ditulis satu kali.


</doc>
<doc id="892194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892194" title="Rifling">
Rifling

Rifling adalah alur spiral berulir pada bagian dalam laras senjata api. Rifling berfungsi sebagai penyeimbang proyektil dengan cara memutarnya untuk meningkatkan akurasi dan kestabilan aeorodinamis proyektil.

Rifling biasanya diukur berdasarkan jarak antara alur ulir ("twist") spiral dalam laras senjata api. Alur ini mengindikasikan bahwa peluru harus melalui serangkaian alur berulir untuk dapat keluar dari laras senjata api, contohnya "1 putaran dalam 10 inchi", hal ini berarti peluru/proyektil harus melalui satu putaran dalam jarak 10 inchi (1:10 inch), atau "1 putaran dalam 25,4 cm" (1:25,4 cm). Jarak ulir yang pendek berarti proyektil akan melesat lebih cepat cepat/pendek, artinya proyektil akan berputar pada putaran yang lebih tinggi.

Kombinasi antara panjang, berat dan bentuk proyektil menentukan perbandingan dari ("twist rate") yang akan diaplikasikan. Proyektil berdiameter besar membutuhkan "twist rate" seperti 1 putaran dalam 48 inchi (122 cm), sedangkan proyektil atau peluru berdiameter kecil contohnya peluru 80-grain 0.224 inch (5,2 g, 5,56 mm) membutuhkan "twist rate" yang lebih tinggi seperti 1 putaran dalam 8 inchi (20 cm) atau yang lebih tinggi.

Dalam beberapa kasus, rifling akan memiliki ulir yang berkurang sesuai dengan panjang larasnya, artinya makin panjang laras akan semakin kecil/rapat ulirnya, hal ini dikenal dengan nama "gain twist" atau "progressive twist"; banyaknya ulir yang berkurang sepanjang jarak senapan dari breech (pangkal laras) ke ujung laras akan mempengarunhi stabilitas proyektil. Proyektil berukuran panjang contohnya flechette akan membutuhkan jalur ulir yang tinggi/renggang, dikarenakan proyektil jenis ini membutuhkan stabilitas yang lebih tinggi, bahkan kadangkala tipe ulir pada laras yang digunakan bertipe smoothbore.


</doc>
<doc id="892195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892195" title="Bang Kwang">
Bang Kwang

Penjara Pusat Bang Kwang () adalah sebuah penjara pria di Provinsi Nonthaburi, Thailand, berlokasi di Sungai Chao Phraya River sekitar 7 mil utara dari Bangkok.

Penjara ini awalnya digunakan untuk tahanan asing. Penjara ini merupakan penjara yang keras dalam mengangani hukuman mati dan jangka hukuman tahanan. Semua tahanan diharuskan memakai pemberat besi pada kaki selama tiga bulan mereka di penjara tersebut. Dalam buku "The Damage Done", mantan napi dan kurir narkoba Warren Fellows menceritakan bahwa penjara ini dijuluki "Macan Besar" oleh orang Thailand karena "berkeliaran dan makan".

Para tahanan menerima satu mangkuk nasi dengan sup sayuran setiap hari. Makanan lainnya harus dibeli dari kantin penjara. Masing-masing tahanan memiliki akun dengan kantin. Tahanan miskin melakukan tugas bagi narapidana kaya dan sipir untuk mendapat uang untuk makanan. Beberapa tahanan Inggris dan Lebanon menerima uang tambahan per bulan dari amal. Kedutaan Besar Inggris juga menyediakan makanan dan vitamin untuk tahanan mereka. Tahanan diberikan fasilitas memasak dan gas untuk kompor yang disediakan oleh penjara.



</doc>
<doc id="892199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892199" title="Agave tequilana">
Agave tequilana

Agave tequilana, biasa disebut agave biru (agave azul), agave tequila, mezcal atau maguey adalah tanaman agave yang merupakan produk ekonomi penting dari Jalisco, Meksiko, karena perannya sebagai bahan dasar tequila. Tanaman ini menghasilkan gula dalam jumlah tinggi, sebagian besar dalam bentuk fruktosa dan memiliki sifat yang cocok untuk membuat minuman beralkohol.

Agave tequila merupakan tanaman asli dari Jalisco, Meksiko. Tanaman ini tumbuh di tempat yang tingginya lebih dari 1.500 meter dan tumbuh di tanah gembur dan berpasir. Tanaman agave biru tumbuh menjadi tanaman sukulen besar, dengan daun berdaging dan berduri yang bisa mencapai lebih dari dua meter. Agave akan tumbuh menjadi tangkai tinggi ketika berusia sekitar lima tahun dan bertambah setinggi lima meter dengan bunga kuning dipuncaknya. Tangkai ini akan dipotong dari tanaman komersial sehingga tanaman akan menempatkan lebih banyak energi ke jantungnya.

Bunga-bunganya diserbuki oleh kelelawar setempat ("Leptonycteris nivalis") dan menghasilkan beberapa ribu biji per tanaman. Tanaman ini kemudian mati. Tunas pada tanaman komersial dipotong ketika berusia sekitar satu tahun untuk memungkinkan jantung tumbuh lebih besar. Tanaman ini kemudian direproduksi lagi dengan menanam tunasnya, hal inilah yang telah menyebabkan banyaknya kehilangan keanekaragaman genetik dalam agave biru yang dibudidayakan.

Tanaman ini jarang untuk dipelihara sebagai tanaman hias, tetapi sebuah agave biru berusia 50 tahun di Boston tumbuh dengan tangkai setinggi 10 m (30 kaki) yang membutuhkan sebuah lubang di atap rumah kaca dan berbunga pada musim panas 2006.
Tequila diproduksi dengan menghilangkan jantung (piña) tanaman ini pada tahun ke-12. Piña yang siap panen biasanya memiliki berat antara 36–91 kg (80-200 lb). Jantungnya dikuliti dan dipanaskan untuk menghilangkan getah, yang kemudian difermentasi dan didistilasi. Minuman lain seperti mezcal dan pulque juga dihasilkan dari agave biru dan agave lainnya dengan metode yang berbeda (meskipun masih menggunakan getah) dan dianggap lebih tradisional.

Sebagaimana produksi agave telah berpindah ke skala industri sejak akhir 1980-an, penyakit dan hama yang secara kolektif disebut sebagai TMA ("tristeza y muerte de agave", "kelayuan dan kematian agave"), telah mengancam tanaman. Selama tahun 1990-an, penyakit menyebar, terutama jamur Fusarium dan bakteri Erwinia, diperburuk oleh keanekaragaman genetik yang rendah dari tanaman agave. Masalah lainnya termasuk kumbang agave, "Scyphophorus acupunctatus", dan jamur "Thielaviopsis paradoxa".

Menurut sebuah studi tahun 2004, patogen tambahan seperti "Erwinia carotovora", "Enterobacter agglomerans", "Pseudomonas mendocina", dan "Serratia" sp. menjadi penyebab atas pembusukan lanjutan.


</doc>
<doc id="892200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892200" title="Kegubernuran Homs">
Kegubernuran Homs

Kegubernuran Homs ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Ḥimṣ") adalah satu dari empat belas "muhafazat" (kegubernuran atau provinsi) di Suriah. Wilayah ini terletak di pusat kota Suriah. Wilayahnya berbeda dalam berbagai sumber, dari 40,940 km² hingga 42,223 km². Dengan demikian secara geografis wilayah ini merupakan kegubernuran terbesar di Suriah. Kegubernuran Homs memiliki penduduk 1.763.000 jiwa (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah Homs. Kegubernuran Homs dibagi menjadi 6 distrik administratif ("mantiqah"). Homs juga merupakan ibu kota dari distrik Homs.

Wilayah kegubernuran Homs dibagi menjadi 6 distrik (manatiq):



</doc>
<doc id="892207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892207" title="El Arenal, Jalisco">
El Arenal, Jalisco

El Arenal adalah sebuah kota dan munisipalitas di Jalisco, pusat-barat Meksiko. Munisipalitasnya meliputi wilayah sebesar 181,81 km².

Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 13.574.


</doc>
<doc id="892211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892211" title="Luhan (penyanyi)">
Luhan (penyanyi)

Lu Han (루한) () adalah penyanyi asal Tiongkok. Ia merupakan mantan anggota dari EXO-M, subkelompok dari "boyband" Tiongkok-Korea Selatan EXO. Ia merupakan penyanyi dan penari utama di grup tersebut

Lu Han lahir pada 20 April 1990 di Beijing, Cina. Pada tahun 2010, ia dibina oleh agen SM Entertainment di Seoul untuk direkomendasikan mengikuti SM Casting System. Dan akhirnya ia berhasil, lalu ia ditempatkan di asrama bersama trainee SM lainnya, ia dilatih dibidang menyanyi, menari, dan akting. Ia juga sempat audisi di JYP Entertainment pada tahun 2008.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Lu Han muncul dalam trailer pada tanggal 27 Desember 2011. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh dirinya dan Chen, dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. EXO-M menggelar penampilan debut mereka dengan lagu "MAMA" pada 8 April 2012 dalam acara "12th Yinyue Fengyun Bang Awards".

Pada 24 April 2012, bersama dengan EXO-K D.O., Baekhyun, EXO-M Chen, BoA, Kangta, TVXQ, Girls' Generation Taeyeon, Super Junior Yesung, SHINee Jonghyun dan f(x) Luna. Mereka merilis OST untuk I AM. berjudul "Dear My Family.

Pada 23 Agustus 2012, SM mengumumkan bahwa Lu Han akan dipiih sebagai partner BoA membawakan "Only One" untuk "KBS Music Bank" episode 24 Agustus.
Lu Han menjadi yang keempat setelah TVXQ Yunho, Super Junior Eunhyuk, SHINee Taemin dan EXO-K Sehun.

Bersama dengan Super Junior Eunhyuk, Girls' Generation Hyoyeon, SHINee Taemin, Super Junior-M Henry Lau dan EXO-K Kai, ia tergabung dalam unit tari, Younique Unit dan merilis soundtrack berjudul "MAXSTEP" untuk Hyundai.

Pada 23 Juni 2013, ia ikut dalam tim Cina untuk pertandingan sepak bola dalam 2013 Asian Dream Cup di Shanghai.

Pada bulan Oktober 2015, ia meliris lagu barunya yang berjudul "That Good Good".


</doc>
<doc id="892222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892222" title="Xiumin">
Xiumin

Kim Min-seok () atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Xiumin, adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota "boyband" Tiongkok-Korea Selatan Exo, sub-kelompoknya Exo-M, dan sub-unitnya Exo-CBX.

Xiumin lahir pada 26 Maret 1990 di Korea Selatan. Ia dimasukkan ke dalam SM Entertainment melalui S.M. Everysing Contest pada tahun 2008. Ia ditempatkan di asrama bersama trainee SM lainnya, ia dilatih dibidang menyanyi, menari, dan akting.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Xiumin muncul dalam trailer pada tanggal 26 Januari 2012. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh Chen dan Lu Han, dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. EXO-M menggelar penampilan debut mereka dengan lagu "MAMA" pada 8 April 2012 dalam acara "12th Yinyue Fengyun Bang Awards".

Pada 23 Juni 2013, bersama dengan labelmate SHINee Minho, ia mewakilkan Korea dalam pertandingan sepak bola untuk 2013 Asian Dream Cup di Shanghai.

Pada tahun 2013, Xiumin juga terlibat dalam video musik "Gone" dari penyanyi wanita solo Korea Selatan, Jin. Dalam video tersebut, ia beradu akting dengan aktris Kim Yoo Jung.



</doc>
<doc id="892223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892223" title="Kawasan Konservasi Guanacaste">
Kawasan Konservasi Guanacaste

Area de Conservación Guanacaste merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO di bagian barat laut dari Kosta Rika. Taman ini secara resmi menjadi bagian dari Sistem Nasional Kawasan Konservasi (SINAC) pada tahun 1994 dan kemudian menjadi Situs Warisan Dunia pada tahun 1999.

Luas taman mencapai total 1.470 kilometer persegi pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="892230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892230" title="Lay">
Lay

Zhang Yixing () dikenal dengan nama panggung Lay (), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penari, dan aktor Tiongkok. Saat ini ia adalah anggota boyband EXO-M, subkelompok dari boyband China-Korea Selatan EXO. Ia merupakan penari utama di EXO-M. Ia pertama kali dikenal setelah berpartisipasi dalam pertunjukan bakat TV China Star Academy pada tahun 2005.

Pada bulan Januari 2015, Lay menduduki peringkat ke-5 dalam daftar "10 Selebriti Paling Populer" dari media Baidu. Pada bulan September 2015, ia merilis otobiografinya yang berjudul "Standing Firm at 24", yang memecahkan beberapa catatan buku secara online. Pada bulan Juli 2016, Lay ditunjuk oleh Liga Pemuda Komunis China (CYLC) Changsha sebagai duta publisitas, selebriti pertama yang memegang gelar tersebut. Pada tanggal 28 Oktober 2016, Lay merilis album mini pertamanya yang berjudul "Lose Control" di Korea Selatan dan China. EP tersebut sukses secara komersial dan memuncak di nomor 1 di Gaon Album Chart dan juga nomor 4 di chart Billboard US World Albums dan menjadikannya artis China pertama yang masuk ke iTunes Top 60. Kantar Millward Brown dan majalah bisnis China CBN Weekly baru-baru ini meluncurkan CelebrityZ daftar "100 Selebriti Paling Berharga" dimana ia masuk di tempat ke 23. Pada bulan September 2017, ia masuk di tempat ke 20 dalam daftar "Forbes China Celebrity 100" 2017 dengan penghasilan 120 juta yuan

Lay lahir pada 7 Oktober 1991 di Changsha, Hunan, Tiongkok. Ia dimasukkan ke dalam SM Entertainment melalui sistem casting pada tahun 2008. Ia ditempatkan di asrama bersama trainee SM lainnya, ia dilatih menyanyi, menari, dan akting. Ia juga pernah bekerja sebagai penari cadangan untuk SHINee.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Lay muncul dalam trailer pada tanggal 17 Januari 2012. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh Chen dan Lu Han, dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase predebut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. EXO-M menggelar penampilan debut mereka dengan lagu "MAMA" pada 8 April 2012 dalam acara "12th Yinyue Fengyun Bang Awards".

Pada Desember 2012, bersama dengan EXO-K Kai, TVXQ Yunho, Super Junior Eunhyuk, SHINee Minho dan Taemin. Mereka tergabung dalam sebuah unit tari, SM The Performance. Mereka tampil pertama kali di "2012 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember dengan "Spectrum" dan merilis singel "Spectrum" pada 30 Desember.



</doc>
<doc id="892235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892235" title="Chen (penyanyi)">
Chen (penyanyi)

Kim Jong-dae (), lebih dikenal nama panggungnya Chen adalah penyanyi dan penulis lagu. Korea Selatan. Saat ini ia adalah anggota boyband Korea Selatan-Tiongkok EXO dan sub unitnya EXO-CBX, serta grup balada S.M. Entertainment S.M. The Ballad.

Chen diterima menjadi trainee melalui S.M. Entertainment Casting System pada tahun 2011 saat ia berumur delapan belas tahun. Pada 29 Desember 2011, ia secara resmi diperkenalkan sebagai anggota keempat EXO. Chen tampil di depan publik untuk pertama kalinya sebagai anggota EXO bersama Luhan, Tao, dan Kai di SBS Gayo Daejeon 2011. Grup tersebut resmi debut pada 8 April 2012.

Pada tahun 2014, Chen bergabung dengan grup balada S.M. The Ballad, yang dibentuk S.M. Entertainment pada tahun 2010. Pada album kedua grup tersebut Breath, Chen menyanyikan versi Mandarin dari lagu utama "Breath" dengan Zhang Liyin. Ia juga menyanyikan lagu duet berjudul "When I Was... When U Were..." dengan Krystal f(x) dan "A Day Without You" dengan Jonghyun Shinee. Chen membawakan lagu duetnya dengan Krystal dan Jonghyun secara langsung di S.M. The Ballad Joint Recital pada 12 Februari.

Pada Juli 2014, Chen merilis lagu solo pertamanya sejak debut berjudul "The Best Luck" sebagai bagian dari soundtrack drama SBS "It's Okay, That's Love" yang dibintangi rekannya D.O.. "The Best Luck" dianugerahi "OST Terbaik oleh Artis Pria" dan "Lagu OST Terbaik" di So-Loved Awards ke-5 dan Seoul International Youth Film Festival ke-16. Chen juga diundang ke APAN Star Award ke-3 pada 11 November 2014 untuk membawakan lagu tersebut secara langsung.

Pada Juli 2014, Chen merilis lagu "The best Luck" sebagai soundtrack drama SBS, "It's Okay, That's Love" yang dibintangi oleh rekannya D.O. Pada Juni 2015, Chen menulis lirik lagu "Promise", lagu dari edisi kemasan ulang album studio keempat Exo, "Exodus", bersama dengan anggota lainnya Chanyeol dan Lay. Pada Agustus 2015, ia membuat debut teater musikalnya dengan memainkan peran Benny di "In the Heights", produksi SM C&C. Ia juga berpartisipasi menggunakan alias "Legendary Guitar Man" dan menjadi runner-up di babak ke-11 acara televisi "King of Mask Singer".

Pada Januari 2016, Chen membawakan lagu John Lennon yang berjudul "Imagine" dengan pianis terkenal di dunia Steve Barakatt di Sejong Center, sebagai bagian dari "Proyek Imagine" UNICEF. Pada Februari 2016, Chen dan penyanyi Korea Selatan Punch merilis sebuah lagu duet berjudul "Everytime" sebagai bagian dari soundtrack drama KBS, "Descendants of the Sun". Lagu tersebut menduduki posisi pertama di tangga musik digital mingguan Gaon. Pada April 2016, Chen dan rapper Korea Selatan Heize merilis lagu "Lil' Something" yang disusun oleh anggota Vibe, Ryu Jae-hyun, sebagai singel mingguan kesembilan proyek musik S.M. Entertainment, SM Station. Pada Agustus 2016, Chen berkolaborasi dengan sesama anggota Exo, Xiumin dan Baekhyun untuk merilis lagu "For You" sebagai soundtrack drama SBS, "". Pada Oktober 2016, ia berkolaborasi dengan DJ Alesso pada lagu "Years", sebagai bagian dari proyek SM Station. Kemudian pada Oktober, bersama dengan Xiumin dan Baekhyun, Chen menjadi anggota sub unit pertama EXO, EXO-CBX. Grup tersebut debut dengan album mini berjudul "Hey Mama!".

Pada Januari 2017, Chen berkolaborasi dengan Dynamic Duo pada sebuah lagu berjudul "Nosedive", yang membuatnya menjadi artis pertama yang tampil di proyek kolaborasi grup tersebut "Mixxxture". Lagu tersebut berhasil menduduki urutan kedua di Gaon Digital Chart. Pada Februari 2017, Chen merilis sebuah soundtrack berjudul "I'm Not Okay" untuk drama MBC, "Missing 9" yang dibintangi oleh rekannya Chanyeol. Pada Oktober 2018, Chen merilis soundtrack berjudul "Cherry Blossom Love Song" untuk drama TVN, "100 Days My Prince" yang dibintangi oleh rekannya D.O. Pada Februari 2019, Chen merilis soundtrack berjudul "Make It Count" untuk drama TVN, "Touch Your Heart". 

Pda tanggal 8 Maret 2019, SM Entertainment merilis artikel yang menyatakan bahwa Chen sedang mempersiapkan album solo pertamanya, yang akan dirilis pada bulan April, menjadikannya sebagai member kedua EXO yang merilis album solo setelah Lay.



</doc>
<doc id="892237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892237" title="Huang Zitao">
Huang Zitao

Huang Zitao (Chinese: 黄子韬; pinyin: "Huáng Zǐtāo"; Korean: 타오, 황자타오; Japanese: タオ, 黄子韜; lahir 2 Mei 1993 ), lebih dikenal dengan nama panggilan TAO, adalah penyanyi, rapper, penulis lagu, aktor, dan seniman beladiri asal Tiongkok. Ia telah berlatih Wushu sejak usia 5 tahun. Ia adalah mantan anggota boyband K-pop EXO, sub-unit EXO-M (Mandarin) dengan posisi sebagai Lead Rapper dan imej "Petarung". Pada musim panas 2015, ia mengajukan gugatan pemutusan kontrak dengan S.M. Entertainment dan memulai karier solo di negerinya sendiri dengan nama panggung Z.TAO.

Selain musiknya yang unik di pasar Tiongkok dan keahlian Wushunya, Huang Zitao juga terkenal dengan kepribadiannya yang unik, percaya diri dan terus terang. Ia menyebutnya sebagai "ABstyle", yang dinamai berdasarkan golongan darahnya. Wajahnya yang ekspresif membuat banyak netizen Tiongkok membuat stiker (meme) dari foto dan videonya. Meskipun ia tergolong pendatang baru sebagai soloist, ia telah mendapat sejumlah tawaran membintangi film dan drama yang didominasi genre aksi.

Tao lahir pada 2 Mei 1993 di Qingdao, Shandong, Cina. Ia adalah seniman bela diri, saat umunya lima tahun, ia belajar Wushu. Ketika ia berada di Hongkong, ia memenangkan kontes rap. Ia dimasukkan ke dalam SM Entertainment melalui S.M. Casting System pada tahun 2010. Ia ditempatkan di asrama bersama trainee SM lainnya, ia dilatih dibidang menyanyi, menari, dan akting.

EXO debut di "2011 SBS Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. SM Entertainment merilis pers untuk mengumumkan boyband yang direncanakan akan debut pada Maret atau April 2011. Berita ini tidak dipermukaan sampai 11 Desember 2011, ketika SM Entertainment memperkenalkan anggota boyband yang baru itu dalam trailer secara individual. Tao muncul dalam trailer pada tanggal 28 Desember 2011. Prolog single "What Is Love" yang hanya dinyanyikan oleh Chen dan Lu Han, dirilis pada 30 Januari 2012. Grup ini merilis prolog single kedua yang berjudul "History" pada 9 Maret 2012.

EXO menyelenggarakan showcase pre-debut pertama di Seoul's Olympic Stadium, pada 31 Maret 2012, seratus hari setelah EXO debut trailer pertama mereka pada 21 Desember 2011. Sekitar 3000 penggemar dari 8000 pelamar dipilih untuk menghadiri penampilan mereka. Grup ini mengadakan showcase kedua dan konferensi pers pertama mereka di Aula Besar dari University of International Business and Economics di Beijing, Cina pada 1 April 2012.

Debut resmi tunggal single "Mama" dirilis pada tanggal 8 April 2012, diikuti dengan sebuah EP, Mama, pada 9 April 2012. EXO-M menggelar penampilan debut mereka dengan lagu "MAMA" pada 8 April 2012 dalam acara "12th Yinyue Fengyun Bang Awards".



</doc>
<doc id="892246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892246" title="Situs Lebak Kosala">
Situs Lebak Kosala

Situs Lebak Kosala adalah sebuah situs megalitik di Kabupaten Lebak. Letaknya di pegunungan Kendeng.

Situs ini terdiri dari lima undakan dengan arah timur-barat menghadapi puncak Gunung Kasola. Tidak jauh dari situs terdapat kolam tempat mereka menyucikan diri sebelum melakukan aktivitas ritual. Hal yang menarik untuk diamati adalah adanya jalan setapal yang terbuat dari batu pipih bahkan ada yang dibuat membentuk tangga, menghubungkan antara satu undakan ke undakan berikutnya. Terdapat juga batu bulat yang oleh masyarakat setempat dikenal dengan sebutan "Batu Pelor" karena bentuknya yang bulat menyerupai peluru. Ditemukan juga sejumlah pecahan keramik lokal dan asing. Pecahan keramik lokal dibuat dengan teknik roda putar dan hiasannya dibuat dengan teknik tera atau tekan. Pecahan keramik asing diperkirakan dari abad ke-14atau ke-15 Masehi. Ditemukan juga sebuah arca setinggi 50 cm yang dikenal dengan "Arca Kosala".


</doc>
<doc id="892250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892250" title="Danny Graham">
Danny Graham

Daniel Anthony William "Danny" Graham () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi penyerang.


</doc>
<doc id="892253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892253" title="Scott Sinclair">
Scott Sinclair

Scott Andrew Sinclair () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Jamaika yang bermain untuk klub Celtic pada posisi gelandang sayap.

Sinclair memulai kariernya di Bristol Rovers dan Chelsea. Selama di Chelsea, sempat dipinjamkan ke beebrapa klub seperti Plymouth Argyle, Queens Park Rangers, Charlton Athletic, Crystal Palace, Birmingham City dan Wigan Athletic. Kemudian pada tahun 2010 bergabung dengan Swansea City dan pada tahun 2012 pindah ke Manchester City. Pada musim 2013-2014 sempat dipinjamkan ke West Bromwich Albion FC. Kemudian pada Januari 2015 dipinjamkan ke Aston Villa FC sebelum akhirnya dipatenkan pada musim selanjutnya 2015-2016.



</doc>
<doc id="892255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892255" title="Nathan Dyer">
Nathan Dyer

Nathan Antone Jonah Dyer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi gelandang sayap.



</doc>
<doc id="892256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892256" title="Wayne Routledge">
Wayne Routledge

Wayne Neville Anthony Routledge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi gelandang sayap .



</doc>
<doc id="892259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892259" title="Hipodrom">
Hipodrom

Hipodrom () adalah sebuah stadion Yunani untuk pacuan kuda dan balap kereta. Nama ini berasal dari kata Yunani "hippos" (ἵππος; "kuda") dan "dromos" (δρόμος; "balap" atau "lomba"). Beberapa trek balap kuda masa kini juga disebut hipodrom, misalnya Hipodrom Moskwa Tengah.

Hipodrom Yunani mirip dengan Circus Romawi, kecuali hanya empat kereta berlari pada saat yang sama, sementara sepuluh atau lebih bertanding dalam perlombaan Yunani, sehingga lebar jalur jauh lebih besar, sekitar , panjang mencapai 600 hingga . Hipodrom bukan "amfiteater Romawi" yang digunakan untuk olahraga, permainan, dan pameran, atau teater setengah lingkaran zaman Yunani dan Romawi yang digunakan untuk pertunjukan teater.

Hipodrom Yunani biasanya diselenggarakan di lereng bukit, dan tanah yang diambil dari satu sisi berfungsi untuk membentuk tanggul di sisi lain. Salah satu ujung dari hippodrom itu berbentuk setengah lingkaran, dan persegi ujung lain dengan serambi yang luas, di depan yang pada tingkat yang lebih rendah, adalah istal (kandang) untuk kuda-kuda dan kereta. Pada kedua ujung tempat perlombaan kuda ada pos ("termai") tempat kereta berbelok. Ini adalah bagian paling berbahaya dari lintasan pacu, dan orang Yunani menempatkan mezbah bagi Taraxippus (pengganggu dari kuda) untuk menunjukkan tempat di mana banyak kereta rusak.

Salah satu hipodrom kuno besar adalah Hipodrom Konstantinopel, dibangun antara tahun 203 dan 330. Namun, arena yang dibangun dengan desain Roma ini, sebenarnya arena sirkus.



</doc>
<doc id="892260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892260" title="Garry Monk">
Garry Monk

Garry Alan Monk () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek, di samping sebagai pemain ia juga ditunjuk sebagai manajer klub Swansea City. Saat ini ia menjadi pelatih kepala di klub Leeds United.


</doc>
<doc id="892261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892261" title="Leroy Lita">
Leroy Lita

Leroy Halirou Bohari Lita () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Kongo yang bermain untuk klub Sheffield Wednesday dengan status pinjaman dari Swansea City pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="892262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892262" title="Luke Moore">
Luke Moore

Luke Moore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Toronto FC pada posisi penyerang .



</doc>
<doc id="892263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892263" title="Federico Bessone">
Federico Bessone

Federico "Fede" Bessone Luna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Swindon Town pada posisi bek kiri.


</doc>
<doc id="892266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892266" title="José Moreira">
José Moreira

José Filipe da Silva Moreira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang tanpa klub terakhir bermain untuk klub Swansea City pada posisi kiper.

Moreira pernah bermain untuk klub Benfica dan Swansea City.



</doc>
<doc id="892269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892269" title="Àngel Rangel">
Àngel Rangel

Àngel Rangel Zaragoza () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="892282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892282" title="Penjara Carandiru">
Penjara Carandiru

Penjara Carandiru adalah sebuah penjara terkenal yang terletak di São Paulo, Brasil. Penjara ini dirancang dan dibangun oleh Samuel das Neves pada tahun 1920, ketika itu dianggap sebagai model-penjara untuk memenuhi permintaan baru dari kode kriminal 1890. Penjara itu beroperasional pada tahun 1956-2002 dan pada puncaknya, adalah lembaga pemasyarakatan Amerika Selatan terbesar, merumahkan lebih dari 8.000 tahanan. Pada tahun 1992 penjara itu adalah tempat pembantaian Carandiru.


</doc>
<doc id="892293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892293" title="Penjara La Santé">
Penjara La Santé

Penjara La Santé ( atau ) adalah penjara yang dioperasikan oleh Departemen Kehakiman terletak di arondisemen ke-14 kota Paris, Prancis. Ini adalah salah satu penjara paling terkenal di Prancis, dengan keamanan baik VIP dan sayap keamanan tinggi.

Bersama dengan Penjara Fleury-Mérogis (penjara terbesar di Eropa) dan Penjara Fresnes, keduanya terletak di pinggiran selatan, La Sante adalah salah satu dari tiga penjara utama di wilayah Paris.



</doc>
<doc id="892304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892304" title="La Trinité-des-Laitiers">
La Trinité-des-Laitiers

La Trinité-des-Laitiers adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="892307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892307" title="Trémont, Orne">
Trémont, Orne

Trémont adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="892309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892309" title="Darnel Situ">
Darnel Situ

Darnel Situ-Buyente () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis keturunan Kongo yang bermain untuk klub AGF pada posisi bek.



</doc>
<doc id="892310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892310" title="Joe Allen">
Joe Allen

Joseph Michael "Joe" Allen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="892316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892316" title="Drew Seeley">
Drew Seeley

Andrew Michael Edgar "Drew" Seeley () adalah aktor Kanada, penyanyi-penulis lagu dan penari. Ia telah merekam banyak lagu untuk Walt Disney Company. Dia menari sebagai anak di Ontario sampai dia tentang pra-remaja usia dan kemudian pindah ke Florida.



</doc>
<doc id="892317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892317" title="Yoo Wook-jin">
Yoo Wook-jin

Yoo Wook-Jin () adalah pemain Striker sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk Persiram Raja Ampat.



</doc>
<doc id="892324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892324" title="David Christian Uron">
David Christian Uron

David Christian Uron () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persiram Raja Ampat.



</doc>
<doc id="892325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892325" title="Hairspray (film 2007)">
Hairspray (film 2007)

Hairspray adalah cerita yang bergenrekan musikal dan pengarahnya adalah Adam Shankman dan film ini ditayangkan pada 20 Juli 2007.

Film ini banyak berlatar sekitar tahun 60-an & bertempat di Baltimore. Ia menceritakan tentang kisah kehidupan seorang remaja bernama Tracy Turnblad. Tracy adalah seorang lulusan mahasiswa yang disisih, tetapi mulai populer setelah dia berlakon. Drama yang dilakonkannya berjudul "corny Cllins Show" telah menarik perhatian orang banyak. sejak itu, kehidupan dia mulai berubah.



</doc>
<doc id="892331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892331" title="Amanda Bynes">
Amanda Bynes

Amanda Laura Bynes () adalah seorang desainer aktris Amerika, penyanyi. Bynes muncul di beberapa serial televisi sukses. Dia beralih ke karier film, membintangi beberapa film yang ditujukan untuk penonton remaja, termasuk "What a Girl Wants" (2003), "Love Wrecked" (2005), "She's the Man" (2006), "Hairspray" (2007), "Sydney White" (2007) dan "Easy A" (2010). Ayahnya, Rick Bynes adalah seorang dokter gigi dan seorang stand up komedian sedangkan ibunya, Lynn adalah seorang pegawai kantoran. Bynes adalah bungsu dari 3 bersaudara, Tommy dan Jillian. Ia menyelesaikan pendidikannya di Thousand Oaks High School dan New York University.
Namanya mulai dikenal setelah membintangi beberapa serial televisi seperti All That, The Amanda Show di Nickelodeon pada periode 1990an hingga awal 2000an. Ia juga bermain dalam beberapa film drama remaja seperti What A Girl Wants, Love Wrecked, She's The Man, Hairspray, Sydney White, dan Easy A.
Bynes pernah beberapa kali bermasalah dengan polisi lalu lintas. 7 Maret 2012 Bynes ditilang karena kedapatan menggunakan telepon genggam ketika menyetir. April 2012, ia kembali ditangkap setelah mengalami tabrakan dan diduga mabuk saat berkendara.

Bynes memulai kariernya di usia 7 tahun dengan tampil dalam iklan sebuah produk permen. Saat kecil ia juga tampil dalam beberapa pementasan seperti Annie, The Sebret Garden dan The Sound Of Music.
Nama Bynes semakin melejit pada tahun 2002 ketika membintangi Big Fat Liar disusul dengan menjadi peran utama dalam film What A Girl Wants pada tahun berikutnya. Selama tahun 2002 hingga 2006 ia membintangi serial What I Like About You bersama Jennie Garth. Ia juga menjadi pengisi suara daLam film Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure dan Robots. Tahun 2003 ia tampil dalam sampul Vanity Fair bersama 9 bintang muda Hollywood lainnya.
Tahun 2006, Bynes membintangi film She's The Man, sebuah film komedi yang diangkat dari karya William Shakespeare. Film-film Bynes berikutnya yaitu Love Wrecked, Hairspray, Sydney White, dan Easy A.
Tahun 2007, Bynes dikontrak Steve & Barry untuk merilis produk fashion miliknya. Sayangnya bisnis ini tidak berlangsung lama. Pada tahun 2008 Steve & Barry' mengalami kebangkrutan dan pada awal tahun 2009 bisnis ini resmi ditutup.
Juni 2010 Bynes menyatakan untuk mundur dari dunia akting. Pernyataan ini diungkapkan oleh Bynes melalui akun twitternya. Tapi tampaknya Bynes tidak serius dengan perkataannya, sebulan kemudian ia meralat ucapannya bahwa ia hanya butuh waktu sejenak untuk rehat dari dunia akting.



</doc>
<doc id="892339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892339" title="Stasiun Pangandaran">
Stasiun Pangandaran

Stasiun Pangandaran merupakan stasiun kereta api yang terletak di Provinsi Jawa Barat, Kabupaten Pangandaran, Kecamatan Pangandaran. Stasiun ini dibangun pada tahun 1921, Stasiun dan jalur ini sudah di nonaktifkan sejak tahun 1984. Kondisi bangunan stasiun masih kokoh berdiri walaupun sudah dikelilingi semak-semak dan pepohonan. Pada tahun 1997, stasiun dan jalur ini sempat diaktifkan dan dilewati beberapa lokomotif seperti BB300 dan D301. Namun akhirnya jalur BanCi (Banjar - Cijulang) ini ditutup kembali saat krisis ekonomi yang melanda seluruh Asia.


</doc>
<doc id="892340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892340" title="Robots (film)">
Robots (film)

Robots adalah film komedi komputer-animasi Amerika tahun 2005 diterbitkan oleh Blue Sky Studios untuk 20th Century Fox, dan ditayangkan di bioskop pada 11 Maret, 2005. Ceritanya dibuat oleh Chris Wedge dan Bill Joyce, penulis / juruilustrasi buku anak-anak. Keduanya pada awalnya ingin membuat versi film untuk buku Bill Joyce, Santa Calls namun akhirnya mereka membuat film tentang robot. Bill Joyce menjadi penerbit dan desainer produksi untuk film ini.



</doc>
<doc id="892344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892344" title="Steyr IWS 2000">
Steyr IWS 2000

Steyr IWS 2000 adalah senapan runduk anti-materiel semi otomatis buatan Steyr Mannlicher asal Austria. IWS merupakan kependekan dari "Infantry Weapon System". Dilihat dari rifling pada larasnya, senapan ini merupakan senapan smoothbore seperti rifling yang sering terdapat pada senjata yang digunakan tank. Tipe rifling yang digunakan hanya membantu akselerasi dan efektivitas proyektil, tidak seperti senapan pada umumnya yang menggunakan rifling lebih banyak/tinggi. Amunisi yang digunakan bertipe kinetik (tidak meledak) dengan panjang 207 mm ukuran 15,2 x 169 mm berfungsi untuk melakukan penetrasi terhadap sasaran. Senapan ini merupakan pertama kalinya yang menggunakan tipe amunisi seperti ini.

Mempunyai varian generasi pertama bernama AMR 5075, AMR kependekan dari "Anti-Materiel Rifle" (Senapan anti materiel), menggunakan amunisi tipe yang sama tetapi dengan panjang lebih pendek dari varian sebelumnya (200 mm). Proyektilnya memiliki diameter 5,56 mm. Varian lain sedang dalam pengembangan.



</doc>
<doc id="892346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892346" title="Metro (bahasa desain)">
Metro (bahasa desain)

Metro adalah nama kode internal untuk bahasa desain oleh Microsoft, pada awalnya desain ini digunakan pada Windows Phone, kemudian desain ini juga digunakan pada produk Microsoft lainnya, antara lain Microsoft Encarta 95, MSN 2.0, Windows Live, Windows Media Center, Zune, Windows Phone, Xbox 360, dan yang terbaru Windows 8. Sebagian besar model Huruf yang digunakan di desain ini adalah font keluarga Segoe Microsoft. Microsoft telah menyebarkan memo kepada karyawannya tentang berubahnya METRO UI menjadi Windows 8 UI



</doc>
<doc id="892355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892355" title="Emma Stone">
Emma Stone

Emily Jean "Emma" Stone () adalah aktris Amerika Serikat. Ia telah menerima banyak penghargaan, diantaranya satu Academy Award, satu Penghargaan BAFTA, dan satu Penghargaan Golden Globe, dan juga merupakan aktris dengan bayaran tertinggi di dunia pada tahun 2017. Stone masuk dalam daftar "Forbes" Celebrity 100 pada tahun 2013 dan 2017, dan juga dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia versi majalah "Time".

Lahir dan dibesarkan di Scottsdale, Arizona, ia memulai karier akting saat masih kecil dengan tampil di produksi teater "The Wind in the Willows" pada tahun 2000. Saat remaja, ia dan ibunya pindah ke Los Angeles dan kemudian memulai debutnya di televisi di acara realitas "In Search of the New Partridge Family" (2004). Setelah mendapatkan peran-peran kecil di televisi, ia memulai debutnya di film dengan tampil di "Superbad" (2007) dan kemudian mendapatkan sorotan positif dari media berkat perannya di film "Zombieland" (2009). Stone kemudian mendapatkan peran utama di film komedi remaja "Easy A" (2010) serta mendapatkan nominasi BAFTA Rising Star Award dan Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik. Kesuksesannya tersebut kemudian diikuti dengan kesuksesan lainnya di film komedi romantis "Crazy, Stupid, Love." (2011) dan drama "The Help" (2011).

Stone menerima pengakuan luas ketika ia berperan sebagai Gwen Stacy di film superhero tahun 2012, "The Amazing Spider-Man", dan pada tahun 2014. Ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik berkat perannya di film "Birdman" (2014). Ia memulai debut Broadway-nya dengan tampil di musikal "Cabaret" (2014−15). Ia memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik setelah berperan sebagai calon aktris di film musikal romantis "La La Land" (2016). Stone kemudian memerankan Billie Jean King di film biografi-olahraga "Battle of the Sexes" (2017) dan Abigail Masham di film drama komedi sejarah "The Favourite" (2018). Penampilannya pada film "The Favourite" membuatnya mendapatkan nominasi untuk Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Pada tahun 2018 juga, ia membintangi miniseri komedi gelap "Maniac" yang ditayangkan di Netflix.

Emma Stone (dengan nama kecil Emily Jean Stone) lahir di Scottsdale, Arizona, Amerika Serikat. Ayahnya, Jeff, adalah seorang kontraktor, sedangkan ibunya, Krista, seorang penata rumah. Stone yang memilki garis keturunan Swedia dari ayahnya ini pernah menjadi anggota Valley Youth Theatre, sebuah teater lokal di Phoenix, Arizona tempatnya mengasah bakat aktingnya.

Dengan sebuah presentasi Powerpoint, Stone berhasil meyakinkan orang tuanya agar dia diperbolehkan untuk pindah ke California dan mengadu nasib di sana. Saat ini Stone diberitakan tengah menjalani hubungan cinta dengan Andrew Garfield, aktor yang juga bermain dengannnya dalam film "The Amazing Spider-Man".

Stone mengawali kariernya setelah berhasil mendapatkan peran sebagai Laurie Partridge dalam sebuah acara reality show yang mencari pemain baru dalam film "The New Partridge Family". Stone kemudian muncul dalam "Malcolm in the Middle", "Lucky Louie" dan "Medium". Stone menunjukkan aktingnya yang memikat dalam film komedi remaja "Superbad", yang mengantarkannya menjadi pemenang dalam Young Hollywood Award kategori aktris pendatang baru terbaik pada tahun 2008. Stone muncul dalam film "Crazy, Stupid, Love." dan "The Help", yang diputar pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="892357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892357" title="Ibu Negara Korea Selatan">
Ibu Negara Korea Selatan

Ibu Negara Korea Selatan adalah istri dari Presiden Korea Selatan. Selama pemerintahan Presiden Park Chung-hee, putrinya, Park Geun-hye, melaksanakan tugas Ibu Negara setelah ibunya, Yuk Young-soo dibunuh.
Dibawah ini adalah daftar Ibu Negara Korea Selatan.


</doc>
<doc id="892364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892364" title="Franziska Donner">
Franziska Donner

Francesca Maria Barbara Donner () () adalah istri kedua dari Syngman Rhee, dan dengan demikian merupakan Ibu Negara Korea Selatan yang pertama dari tahun 1948 hingga tahun 1960.



</doc>
<doc id="892365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892365" title="Jalur kereta api Cibatu–Cikajang">
Jalur kereta api Cibatu–Cikajang

Jalur kereta api Cibatu–Cikajang adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan Stasiun Cibatu dengan Stasiun Cikajang dengan panjang lintas kurang lebih 47 km, termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung

Eksperimen jalur kereta api Staatsspoorwegen (SS) untuk menghubungkan Bogor dengan Yogyakarta pada saat itu masih digulirkan. Selama bertahun-tahun, SS terus mengkaji aspek sosial kemasyarakatan Tatar Sunda pada masa itu sebagai salah satu modal mengembangkan jalur kereta api untuk mempersatukan Tatar Sunda, sesuai target SS pada dekade 1880-an. Tatar Sunda menjadi incaran Belanda terlebih saat itu hasil perkebunan ingin ditambah lagi volume angkutnya, sehingga tidak perlu menggunakan pedati.

Akan tetapi harus diakui, Tatar Sunda wilayah tengah dan selatan hampir 100% merupakan jalur pegunungan dengan kontur terjal dan ekstrem yang memaksa agar para insinyur dan teknisi SS harus pintar membuat kontur jalur rel. Hal ini tecermin dari dibangunnya jalur Bogor–Yogyakarta pada saat itu, dan berhasil terhubung pada tahun 1894.

Jalur-jalur SS dikatakan "mahal" karena di samping biaya pembangunan dan biaya operasional, juga membutuhkan lokomotif bertenaga besar yang pasti mahal di pasar kendaraan uap Eropa. Bahkan sebelum SS dibentuk pada tanggal 6 April 1875, Pemerintah Kolonial pernah menyelenggarakan lelang operator untuk rencana jalur kereta api di Tatar Sunda ini, dan akhirnya gagal.

Agar masyarakat Garut dapat menikmati kereta api, maka dibangun jalur kereta api yang menghubungkan Cibatu dengan Garut. Jalurnya sepaket dengan proyek pembangunan jalur dari Bandung ke Cibatu dan diresmikan pada tanggal 14 Agustus 1889. Percobaan paling ekstrem adalah perpanjangan jalur Cibatu–Garut menuju Cikajang, yang menyentuh ketinggian +1.246 mdpl, dibuka pada tanggal 1 Agustus 1930.

Sepanjang kariernya, jalur ini hanya bisa didaki dengan lokomotif mallet bermassa besar seperti DD52, CC10, D14, atau CC50, semuanya peninggalan SS. Dekade 1970-an menjadi dekade emas bagi jalur ini karena jalur ini banyak didokumentasikan oleh pecinta-pecinta kereta api luar negeri. Karena sudah tidak ada lagi lokomotif yang siap beroperasi, maka jalur ini ditutup pada tahun 1982 dan 1983.

Pada tanggal 26 September 2018, Edi Sukmoro, Dirut PT KAI, telah meninjau kesiapan reaktivasi jalur ini dengan menelusuri jejak jalur menggunakan sepeda motor. Program ini bertujuan untuk mendukung pariwisata Jawa Barat.

Kesiapan reaktivasi ini juga didukung beberapa faktor seperti masih jarangnya permukiman penduduk di beberapa titik (kecuali di wilayah Garut Kota yang telah padat). Reaktivasi ini akan menjadi "pilot project" terhadap reaktivasi jalur-jalur kereta api lainnya di Jawa.

Jalur kereta api ini juga direaktivasi dengan tempo yang sangat cepat mengingat reaktivasi jalur ini diinisasi langsung oleh PT KAI, tanpa melibatkan Direktorat Jenderal Perkeretaapian. DItargetkan, pada bulan September 2019, jalur ini mulai diujicoba dan dilanjut dengan pengoperasian reguler.



</doc>
<doc id="892366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892366" title="The Help (film)">
The Help (film)

The Help adalah film drama sejarah Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh Tate Taylor dan diproduseri oleh Chris Columbus, Michael Barnathan dan Brunson Green. Naskah film ini ditulis oleh Tate Taylor berdasarkan buku "The Help" karya Kathryn Stockett. Film ini dibintangi oleh Viola Davis, Emma Stone, Octavia Spencer, Jessica Chastain, Bryce Dallas Howard dan Allison Janney.

Film "The Help" ditayangkan secara perdana di Beverly Hills pada tanggal 9 Agustus 2011 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 10 Agustus 2011. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1963, Aibileen Clark (Viola Davis) adalah seorang pelayan Afrika-Amerika di Jackson, Mississippi, dan ia menceritakan kisah "kariernya" kepada penulis ambisius Eugenia "Skeeter" Phelan (Emma Stone), lulusan Ole Miss dan teman dari majikan Aibileen sekaligus sesama sosialita Elizabeth Leefolt (Ahna O'Reilly). Aibileen merawat putri Elizabeth, Mae Mobley, yang diabaikan oleh Elizabeth. Sahabat terbaik Aibileen adalah Minny Jackson (Octavia Spencer) yang polos, yang bekerja untuk Mrs. Walters (Sissy Spacek), ibu dari Hilly Holbrook (Bryce Dallas Howard), pemimpin kelompok sosialita perempuan tersebut.

Skeeter merasa tidak nyaman dengan sikap rasis teman sosialitanya terhadap pelayan mereka. Ia terkejut saat Hilly mengirimkan sebuah surat ke Home Sanitation Initiative untuk memasang kamar mandi terpisah untuk mendapatkan bantuan. Skeeter kemudian mengetahui bahwa ibunya, Charlotte (Allison Janney), memecat pelayan ketika ia masih kanak-kanak, Constantine (Cicely Tyson), dengan alasan yang tidak diketahui.

Ketika badai mengerikan terjadi, Minny menolak untuk keluar menggunakan toilet bantuan dan menggunakan kamar mandi tamu, membuatnya dipecat oleh Hilly.

Minny mendapatkan pekerjaan sebagai pelayan di rumah Celia (Jessica Chastain), istri Johnny Foote (Mike Vogel), yang sebelumnya adalah mantan kekasih Hilly. Keduanya menjadi teman ketika Minny mengajarkan Celia cara memasak, meskipun mereka menyimpan rahasia pekerjaan Minny dari Johnny. Celia mengalami keguguran dan memberitahu Minny bahwa ia menderita tiga kali keguguran. Minny mendatangi Skeeter dan mengunjungi Aibileen, bergabung dalam pembuatan buku tersebut. Skeeter disarankan oleh editor bukunya di Harper & Row, Elaine Stein (Mary Steenburgen), bahwa cerita tentang dua pelayan rumah tidak cukup, tetapi kerugian potensial dari para majikan menghalangi orang lain untuk bergabung dalam proyek tersebut. Aibileen memberitahu Skeeter tentang rasa sakit yang dialaminya tentang putranya yang tewas saat bertugas. Aibileen berusaha mencari solusi akhir atas kematian putranya dan percaya bahwa membantu menerbitkan buku tersebut akan memungkinkannya untuk menemukan solusi itu.

Hilly menolak meminjamkan lebih banyak uang kepada penggantinya, Yule May (Aunjanue Ellis), yang sedang berusaha membiayai putra kembarnya ke perguruan tinggi. Suatu hari, Yule May menemukan cincin yang dibuang dan mengasahnya. Namun, Yule May ditangkap secara brutal setelah Hilly melaporkan pencurian tersebut. Setelah insiden ini dan pembunuhan terhadap Medgar Evers, lebih banyak pelayan mengajukan cerita mereka, percaya bahwa buku tersebut akan mengakhiri kebrutalan terhadap orang Afrika-Amerika.

Setelah pembunuhan John F. Kennedy, Skeeter, Aibileen dan Minny khawatir cerita para pelayan akan dikenali. Minny kemudian memberitahu cerita "mengerikan" yang ia lakukan terhadap Hilly. Setelah dipecat, Minny memanggang pai cokelatnya yang terkenal dan memberikannya pada Hilly. Minny, bagaimanapun, mencegah Mrs. Walters mengambil sepotong dan mengungkapkan bahwa ia memanggang kotorannya di dalam pai tersebut. Cerita kue tersebut akan membuat Hilly menyangkal bahwa cerita di dalam buku itu adalah cerita Minny.

Skeeter marah kepada ibunya, Charlotte, tentang pemecatan Constantine. Charlotte memberitahu bahwa saat makan siang dengan pejabat setempat dari Daughters of America, putri Constantine, Rachel (LaChanze), tiba. Rachel tidak mematuhi perintah Charlotte untuk masuk melalui dapur dan membuatnya malu. Untuk memulihkan nama baiknya dari rasa malu, Charlotte memecat Constantine dan memerintahkan mereka berdua untuk pergi. Tak lama kemudian, Rachel membawa Constantine ke Chicago, tempat ia meninggal kemudian. Charlotte memiliki semua niat untuk membawa Constantine kembali ke Jackson.

Buku ini diterbitkan secara anonim dan sukses. Minny mengungkapkan cerita "mengerikan" pada Celia, yang akhirnya melihat Hilly sebagai pengganggu yang manipulatif. Celia mengetahui tentang cerita "mengerikan" dengan menulis cek ke salah satu kelompok amal Hilly. Hilly mencoba untuk mengintimidasi Skeeter dengan langkah hukum, tetapi ia mengingatkan Hilly bahwa cerita "mengerikan" itu ada di bab 12. Charlotte kemudian turun tangan dan mengetahui tentang cerita "mengerikan" dan memerintahkan Hilly keluar dari rumahnya. Charlotte dan Skeeter berdamai ketika Charlotte memberitahunya betapa bangganya ia tentang keberaniannya, buku dan tawaran pekerjaan di kota New York.

Johnny mendekati Minny dan memberitahu bahwa ia tahu bahwa Minny telah bekerja di rumahnya. Johnny menghargai persahabatan Minny dengan Celia dan menyelamatkan hidup Celia dan Minny memiliki jaminan pekerjaan tetap. Tindakan kebaikan ini memberi Minny keberanian untuk membawa anak-anaknya menjauh dari suaminya yang kasar dan tidak pernah menoleh ke belakang.

Dalam upaya untuk membalas dendam karena membantu Skeeter, Hilly mendesak Elizabeth untuk menghentikan Aibileen dan menjebak Aibileen dengan tuduhan pencurian di rumah Elizabeth. Namun Aibileen menantang Hilly, menyebutnya sebagai wanita yang tidak beriman dan tidak pernah puas sampai Hilly mendapatkan apa yang ia inginkan. Elizabeth memerintahkan Aibileen untuk pergi. Aibileen mengucapkan selamat tinggal pada putri Elizabeth dan memohon kepada Elizabeth untuk memberi putrinya kesempatan. Aibileen merefleksikan cobaan tersebut dan menemukan solusi akhir. Ia melihat masa depan menjadi seorang penulis.


Film "The Help" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 75%, berdasarkan 214 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 62 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Help" mendapatkan $169.708.112 di Amerika Utara dan $46.931.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $216.639.112, melebihi anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $26.044.590, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Rise of the Planet of the Apes".



</doc>
<doc id="892367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892367" title="Hasankeyf">
Hasankeyf

Hasankeyf (; Latin: "Cepha"; Arab: "Hisn Kayfa" )adalah sebuah kota kuno yang terletak di sepanjang Sungai Tigris di Provinsi Batman, tenggara Turki.

Sejarah Hasankeyf pertama didirikan pada abad-abad pertama era Kristen. Tempat ini berada di antara perbatasan wilayah Romawi dengan Persia Sassania . Oleh karena itu kota ini sering berubah penguasanya. Mungkin segera setelah 363 Ostrom, benteng perbatasan dibangun di sini, yang harus mengontrol Tigrisübergang: Mereka disebut tempat Kiphas dan mampu menangkis sebagian besar Sassanids, hanya 608 yang dikelola di bawah Khosrow II, yang terjadi, mereka memberikan kembali 630 ke Roma. Pada tahun 638, dalam perjalanan ekspansi Islam, kemudian menaklukkan Arab ke situs. Sejak saat itu, hidup orang Kristen dari daerah di bawah kekuasaan raja Islam, pertama di bawah Bani Umayyah, kemudian di bawah Abbasiyah . Para Hamdani memerintah di sini tahun 906-990, dan setelah mereka Kurdi Marwaniden dari tahun 990-1096.

Dari 1101 merupakan salah satu Hasankeyf Artukiden diperpanjang ke pusat. Para Orang Turki datang seorang jenderal dari Seldschukenherrschers Malik Shah I. dari. Mereka memerintah sampai 1232 dan adalah pejabat politik yang aktif dan memperluas kota. Mereka membangun sebuah madrasah, saluran air, kastil, dan jembatan di atas Sungai Tigris.

1232 kota ini jatuh ke Ayyubiyah . Tahun 1260 kota ini diserang oleh Mongol . Chülegü Hasankeyf terhindar ketika ia mendengar bahwa penguasa adalah sebuah Ayyubide. 1301 adalah tentang Chülegüs anak Ghazan kota. Setelah kehancuran kota dibangun kembali Ayyubiyah lagi. Banyak bangunan tanggal dari periode ini. Dari tengah tanggal 15 Pengembangan Century telah mengalami stagnasi. Dari 1461-1482 memerintah Akkoyunlar . Para Hasankeyf Ayyubiyah menang lagi, tapi kemudian berada di bawah tekanan dari Safawi . 1515 memenangkan Ottoman daerah ini, meninggalkan pengelolaan kota Ayyubiyah. Ini adalah strategi Sultan, untuk memenangkan Kurdi penguasa lokal terhadap Safawi. Aturan Ottoman pada tahun 1524 dan berakhir Ayyubiyah melanda Hasankeyf provinsi Diyarbakir.
Pada tanggal 16 Century telah memiliki kota di 10.000 jiwa, di antaranya 60% adalah Kristen. Pada saat itu, yang termasuk Hasankeyf daerah tetapi lebih besar dan termasuk semua Batman, Siirt dan bagian dari Mardin . Seiring waktu, Hasankeyf kehilangan lebih dan lebih dalam ukuran dan pentingnya, terus Kurdi, bagaimanapun, status tempat perlindungan atau warisan nasional. Selama genosida orang Armenia 1915-1917 Hasankeyf adalah pemusnahan penting, rute deportasi karena tidak menyeberang. Populasi menurun secara dramatis dalam 20 sampai 30 tahun terakhir.


</doc>
<doc id="892377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892377" title="Jalur kereta api Banjar–Cijulang">
Jalur kereta api Banjar–Cijulang

Jalur Kereta api Banjar–Cijulang adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Banjar dengan Stasiun Cijulang. Jalur ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung dan memiliki panjang jalur sekitar 82 km. Jalur ini dulu merupakan jalur yang sibuk. Panorama jalur ini sangat indah mulai dari pegunungan hingga laut.

Jalur Kereta Api ini mempunyai banyak jembatan dan 4 terowongan yakni Terowongan Batulawang (281,5 meter), Terowongan Hendrik (105 meter), Terowongan Juliana (147,70 meter), dan Terowongan Sumber atau Wilhelmina (1.116,10 meter). Salah satu jembatan dan terowongan merupakan paling panjang di Indonesia yaitu Jembatan Cikacepit dengan panjang 290 meter dan Terowongan Sumber atau Wilhelmina dengan panjang 1.116,10 meter.

Pada tahun 1898, F.J Nellensteyn mengajukan konsesi pembangunan trem penghubung Pameungpeuk-Rancaherang-Klapagenep-Cijulang-Parigi-Cikembulan-Kalipucang-Padaherang-Banjar. Konsesi tersebut diterima pemerintah, tetapi Nellensteyn sendiri tak mengerjakan proyek yang diajukan itu. Pada tahun yang sama, usul datang dari H.J Stroband. Ia mengajukan konsesi pembangunan trem uap dengan jalur yang lebih pendek dari usulan Nellensteyn, yaitu Banjar-Banjarsari-Kalipucang-Cikembulan-Parigi-Cijulang. Namun, usulannya ditolak pemerintah. Kemudian Eekhout van Pabst dan Lawick van Pabst. Akan tetapi, seperti usul sebelumnya, usul Eekhout dan van Pabst pun tidak ditindaklanjuti.

Residen Priangan sendiri baru mengajukan pembangunan jalur kereta api Banjar-Parigi pada 1908. Pengajuan ini disertai nota Asisten Residen Sukapura dan Kontrolir Manonjaya. Alasan yang dikemukakan Residen Priangan tak jauh beda dengan yang dikemukakan kalangan swasta, yaitu untuk meningkatkan eksploitasi ekonomi dan pengembangan wilayah Priangan timur dan tenggara. Setelah melalui pertimbangan yang cukup lama, berdasarkan undang-undang tanggal 18 Juli 1911, pemerintah kolonial memutuskan untuk membangun jalur kereta api Banjar-Kalipucang-Parigi. Pembangunan jalur ini sesuai dengan yang diusulkan Residen Priangan.

Jalur ini pun selesai dengan perincian segmen Banjar–Kalipucang pada tanggal 15 Desember 1916, dan selesai pada 1 Juni 1921.

Jalur ini ditutup total pada 1 Februari 1982. Indonesian Railway Preservation Society (2007) pernah mencatat bahwa pada tahun 1997, petak Banjar-Banjarsari sempat diperbaiki dan berberapa lokomotif seperti BB300 dan D301 sempat berjalan di jalur ini. Namun jalur ini ditutup lagi saat krisis ekonomi yang melanda seluruh Asia. Jalur dan bantalan yang baru pasang pun dibongkar.

Berkali-kali reaktivasi digaungkan untuk jalur ini, tetapi tidak pernah terealisasikan. Namun pada tahun 2018, Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil menggaungkan realisasi pengaktifan kembali jalur tersebut bersama jalur-jalur KA mati di Jawa Barat. Rencananya reaktivasi dilakukan setelah jalur kereta api Cibatu–Cikajang direaktivasi karena lahan yang masih memungkinkan dibandingkan Rancaekek–Tanjungsari dan Cikudapateuh–Ciwidey. Belum ada progres reaktivasi untuk jalur ini.


Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.

! colspan=4|BH -<br>Terowongan Batulawang !! colspan=4|Panjang: 281,5 m<br>Dibangun pada tahun 1914

! colspan=4|BH -<br>Terowongan Hendrik !! colspan=4|Panjang: 105 m<br>Dibangun pada tahun 1914
! colspan=8|BH -<br>Jembatan Cikacepit
! colspan=4|BH -<br>Terowongan Juliana !! colspan=4|Panjang: 147,70 m<br>Dibangun pada tahun 1914

! colspan=4|BH -<br>Terowongan Wilhelmina (Sumber) !! colspan=4|Panjang: 1.116,10 m<br>Dibangun pada tahun 1914


</doc>
<doc id="892387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892387" title="Enggang klihingan">
Enggang klihingan

Enggang klihingan ("Anorrhinus galeritus") adalah spesies enggang atau rangkong dalam familia Bucerotidae. Mereka dapat ditemukan di Brunei Darussalam, Indonesia, Malaysia, Myanmar, dan Thailand. Habitat alamiah mereka adalah berada di hutan tropis atau subtropis yang lembap dan berada di dataran rendah.



</doc>
<doc id="892393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892393" title="Kursi lontar">
Kursi lontar

Kursi lontar adalah sebuah perlengkapan dalam kokpit pesawat terbang. Umumnya digunakan dalam pesawat tempur sebagai wahana penyelamat bagi penerbang ketika pesawat terbang atau pesawat tempur mengalami kerusakan baik teknis atau terkena tembakan maupun rudal lawan.

Sampai saat ini, penggunaan kursi lontar masih didominasi pada pesawat tempur. Sedangkan pesawat helikopter, penggunaan masih terbatas yakni pada pesawat Helikopter Kamov Ka-50 Hokum dengan kursi lontar Zvesda-K-37-800. Alasan terbatasnya penggunaan kursi lontar dikarenakan bobot kursi lontar yang umumnya pada kisaran 90 kilogram masih dirasakan cukup berat bagi helikopter. Selain itu karena baling-baling rotornya yang menyulitkan proses pelepasan kursi lontar. Serta Autorotasi juga tidak bisa dilaksanakan jika terbang berada pada ketinggian di bawah 300 meter, sedangkan helikopter umumnya terbang sangat rendah.

Sedangkan untuk pesawat sipil, masih belum dapat diterapkan selain karena teknologinya juga keselamatan bagi penggunanya mengingat penggunaan kursi lontar bila dilakukan tidak tepat dapat membahayakan penggunanya.

Penemuan kursi lontar berawal dari upaya penyelamatan penerbang baik pada masa damai maupun pada masa perang. Hal ini disebabkan karena penerbang khususnya yang sudah cukup handal adalah aset dalam sebuah angkatan udara dan memerlukan waktu yang cukup lama untuk menjadikannya sebuah penerbang yang berpengalaman. Beberapa angkatan bersenjata di dunia, khususnya yang cukup berpengalaman, memiliki prosedur yang baik dalam manajemen penyelamatan. Disebut-sebut Luftwaffe (Angkatan Udara Jerman) dan Royal Air Force Inggris dalam Perang Dunia II, memiliki manajemen penyalamatan penerbang yang cukup baik.

Pada umumnya, setiap penerbang dilengkapi dengan parasut yang bekerja cukup baik. Namun ketika pesawat tempur dirancang semakin gesit, penerbang sukar untuk menyelematkan dirinya ketika pesawat tersebut rusak terutama ketika terkena tembakan lawan. Penerbang baru bisa keluar setelah berusaha dengan susah payah membuka pintu kokpit pesawat selama beberapa puluh detik. Meski berhasil, adakalanya penerbang mengalami naas terkena hantaman dari ekor pesawat ketika berusaha keluar dari kursinya melawan arus angin. Langkah yang dilakukan umumnya adalah pilot menukikkan pesawat, membuka kokpit dan melepas sabuknya lalu, melepaskan tongkat kemudi. Langkah ini mirip dalam sebuah mainan "jack-in-the-box-escape".

Adakalanya penerbang langsung meloncat dari pesawat yang mengalami kerusakan atau terkena tembakan. Tercatat pada bulan Januari 1942, Letnan Chisov dari Angkatan Udara Uni Sovyet meloncat dari pesawat Ilyushin II-A yang rusak berat dengan ketinggian 6700 meter, dia mengalami patah pada bagian pinggul dan cedera pada tulang punggung. Sedangkan Sersan Alkemande dari Royal Air Force, mengalami keberuntungan ketika meloncat dari pesawat Pembom Lanchaster yang terbakan pada ketinggian 5500 meter pada bulan Maret 1944. Karena tertahan pohon pinus dan jatuh pada lapisan es setebal 40 centimeter, dia hanya mengalami benjol dan tergores.

Kursi lontar pertama diterapkan pada pesawat Heinkel He-119, yang menggunakan kursi lontar yang ditekan oleh udara. Pesawat ini memang populer pada penerbangan uji coba, tetapi karena jumlahnya sedikit, prestasi kursi lontarnya tidak diketahui.

James Martin dari Inggris merancang sistem pengaman yang lain. Dalam konsepnya, pilot dilontarkan keluar kokpit oleh lengan panjang yang digerakkan oleh pegas yang dipasangkan pada harnas parasutnya. Mekanisme ini cocok untuk dipasang pada pesawt Spitfire dan Hurricanes, tetapi tidak cocok untuk pesawat modern. Pesawat Jet mengharuskan daya lontar besar sehingga Martin memilih mekanisme dengan menggunakan dinamit.

Peluncuran kursi lontar pertama, tercatat pada tanggal 24 Juli 1946, oleh Bernard Linch, salah seorang karyawan Martin-Baker. Linch dilontarkan secara sukarela dengan kursi lontarnya pada ketinggian 2600 meter dengan kecepatan 253 km/jam dari pesawat tempur Gloster Meteor. Sejak itu, kursi lontar Martin-Baker menjadi populer di seluruh dunia.

Teknologi penyelamatan penerbang dikembangkan ke arah penggunaan kapsul penyelamat. Hal ini dikarenakan perkembangan kecepatan pesawat tempur semakin tinggi. Pada dekade 50 hingga 60-an banyak perencana kursi lontar meramalkan penggunaan kursi lontar akan ketinggalan zaman.

Alasan lain adalah kenyataan bahwa penerbang dengan kelengkapan yang baik pun tidak dapat bertahan terhadap tekanan angin yang semakin besar. Pada kecepatan sebesar 1100 km/jam yang merupakan kecepatan tertinggi untuk memanfaatkan kursi lontar, tekanan angin mencapai 60 kilogram per desimeter persegi.

George Smith, salah seorang pilot uji dari perusahaan pembuat pesawat North American (kini diakuisisi Rockwell), merasakan betapa kuatnya tekanan angin yang dideritanya saat menguji pesawat tempur F-100 Super Sabre, pada Februari 1955, yang mengalami kebekuan saat menukik. Pada kecepatan Mach 1.05 (kurang lebih 1200 km/jam) dan ketinggian 3000 meter, Smith meluncurkan dirinya dengan kursi lontar dan menderita cedera parah selama lima hari. Hal ini menjadi kendala karena pada kecepatan Mach- 1, sudah terlalu cepat bagi penggunaan kursi lontar, sedangkan pada perkembangannya, pesawat tempur beroperasi dengan kecepatan yang lebih tinggi (Mach-2 dan Mach 3).

Menurut penuturan Letnan Victor Balenko, pilot pesawat tempur Rusia MiG-25 Foxbat, yang membelot ke Jepang, pesawat MiG-25 Foxbat tersebut tidak dilengkapi dengan kursi lontar, dikarenakan kecepatan yang sangat tinggi (mencapai Mach-3) dan ketinggian jelajahnya yang cukup tinggi sehingga sangat membahayakan ketika pilot meluncurkan dirinya bersama kursi lontar.

Pesawat MiG-21 Fishbed dilengkapi kursi lontar yang cukup rumit, yang memungkinkan kursi lontarnya mengangkut atap cockpit. Dengan bantuan engsel, atap kokpit tersebut turun menutupi kursi dan berakhir di depan kaki pilot. Model ini memiliki perlindungan prima namun prosesnya cukup lama dan rumit sehingga pilot tidak dapat mengembangkan parasutnya. Kini sistem tersebut diganti dengan kursi lontar biasa.

Pilihan kapsul penyelamat dipertimbangkan untuk pesawat berkecepatan tinggi. Kapsul juga dapat menjadi rakit penyelamat di udara maupun tempat bersembunyi dengan perlengkapan yang dimilikinya. Satu-satunya pesawat yang dilengkapi kapsul penyelamat adalah F-111. Namun harganya cukup mahal dan memiliki bobot yang cukup berat sehingga tidak dapat diterapkan pada pesawat tempur yang ada sekarang.

Rencana pengembangan kapsul penyelamat juga tida berlanjut karena kecepatan pesawat tempur tidak bertambah. Meski pesawat tempur banyak yang mencapai kecepatan Mach-2, penggunaan kecepatan supersonik jarang dilakukan kena konsumsi bahan bakar yang cukup tinggi.

Boeing pada tahun 1985 dikontrak oleh Angkatan Udara untuk mengembangkan kursi lontar biasa pada pesawat tempur dan pemburu pada masa-masa berikutnya dengan ketentuan pilot dapat terjun dari ketinggian 20 meter dengan sudut jatuh 30 derajat dan kecepatan mencapai 550 km/jam. Dalam kondisi tersebut pesawat akan membentur bumi selama 0,26 detik setelah kursi dilontarkan. Sehingga kursi lontar harus dipakai selambat-lambatnya 1,5 hingga 2 detik sebelum benturan terjadi.

Kini perancang kursi lontar harus dapat menerapkan teknologi kursi lontar untuk ketinggian rendah dengan kecepatan yang cukup tinggi, bahkan pada saat pesawat masih dilandasan dengan tingkat gravitasi zero atau nol, yang sebelumnya tidak dimungkinkan. Umumnya, kursi lontar-kursi lontar pesawat-pesawat latih maupun tempur modern, dapat menerapkan ketentuan tersebut.

Kerja kursi lontar mengikuti bentuk kokpit pesawat tempur yang diaplikasikannya. Pada kokpit pesawat tempur klasik di mana atap dan kaca depan terpisah, seperti padaF-5 Tiger II ataupun MiG-29 Fullchrum, atau pesawat latih jenis Hawk 100, pilot duduk di belakang kaca depan tebal yang menahan angin ("windshield") dan benturan burung di udara. Atapnya tipis sehingga kursi lontar bisa langsung menembusnya.

Umumnya pesawat-pesawat ini, pada kokpitnya dilengkapi tali tembak seperti pada pesawat Hawk Mk-53, Hawk 100 maupun Hawk 200 dan Alpha Jet. Jika kursi lontar diaktifkan, timbul api yang memecahkan atap dalam pecahan-pecahan kecil yang ditiup keluar untuk menjauhi pesawat sehingga kursi lontar dapat meluncur dengan aman. Kekurangan dari penerapan teknologi ini adalah pada atap pesawat, khususnya pesawat tempur latih di mana instruktur duduk di bagian belakang di mana atap menjadi kaca depannya, instruktur melihat "coretan-coretan" pada kaca depannya.

Sedangkan pada model F-16, atap dan kaca depan kokpit menjadi satu kesatuan sehingga cukup kuat menahan benturan tetapi pandangan pilot tidak dibatasi pembatas antara kaca depan dan atapnya. Dalam penggunaan kursi lontar, ketika kursi lontar diaktifkan, atap terlontar ke udara sebelum kursi lontar tersebut meluncur.

Adapun langkah-langkah peluncuran secara umum adalah sebagai berikut :

Pertama, penumpang menarik pemantik, alat peledak pertama menyala selama sabuk pengaman dan sabuk kaki mengencang secara otomatis dalam 0,2 detik (dapat juga dengan sabuk yang mengikat lengan), kursi mulai berakselerasi. Gaya gravitasi maksimum yang dialami dapat mencapai 17 G sehingga dalam waktu singkat pilot harus dapat menopang 17 kali berat badannya. Bersamaan dengan ledakan pertama, ada dua ledakan lain. Hubungan dengan pesawat terlepas, botol atau tabung zat asam (oksigen) darurat membuka. Kabel penyulut motor roket meluncur turun dan penghubung pada sabuk kaki putus. Atap kokpit yang disesuaikan pada tipe pesawat dilepaskan, dipecah atau diledakkan dengan tali tembak.

Kedua, setelah mencapai ketinggian dua meter, kursi sampai pada ujung pipa tembak yang dapat digeser yang merupakan tempat kekuatan ledak disatukan. Kabel peledak lepas dan motor roket pada kursi lontar mulai berjalan di mana pada 0,25 detik setelah awal peluncuran, motor roket akan habis terbakar.

Ketiga, setengah detik setelah pergerakan kursi, payung stabilisasi lepas. Payung kecil menarik payung besar keluar. Kecepatan terbang kursi menurun.

Keempat, satu setengah detik setelah start, atau ketinggian aman telah tercapai, skakelar waktu/baromatis melepaskan penumpang dari kursi. Pada saat yang sama, daya tarik payung stabilisasi diteruskan ke payung besar.

Kelima selama parasui besar mengembang, kursi menahan muatannya dengan pelekat. Kalau payung sudah membuka, kursi lepas dengan cepat. Waktu turun, kursi masih bisa menyetel paket penyelamat sehingga rakit penyelamat automatik tertiup bila harus mendarat di atas air. Perlapung renang bisa ditiup saat kursi lepas. Kursi juga dapat menghidupkan raduo pelampung pribadi.

Mengingat pelatihan penggunaan kursi lontar sangat diperlukan, karena penggunaan kursi lontar yang keliru dapat mengakibatkan risiko-risiko sebagai berikut :

Pertama, dapat menyebabkan cedera di punggung: terutama untuk kursi lontar tipe awal. Sebagai contoh, kursi lontar ACES II yang diterapkan pada F-16 memiliki kekuatan 12x gravitasi atau 12 G ketika peluncuran, dan tipe-tipe lama bisa lebih besar. Kekuatan tersebut bisa saja menimbulkan kerusakan tulang belakang, walaupun risikonya sudah jauh berkurang di tipe-tipe terkini.

Kedua, dapat mengalami luka-luka akibat aliran udara di mana ketika melontar, pilot akan berhadapan dengan aliran udara yang sangat kencang. Bila anggota gerak (Biasanya kaki) sang pilot tidak teramankan, maka hal itu bisa mematahkan tulangnya.

Ketiga, menarik tuas pelontar dengan tidak sengaja. Hal ini pernah terjadi, ketika seorang mekanik terlontar di hangar setelah ia tak sengaja menarik tuas pelontar. Dan alhasil, ia pun terlontar ke atap hanggar.

Keempat, operasional motor roket dan peledak. Seperti dijelaskan di atas, kursi lontar memanfaatkan motor roket dan bahan peledak untuk melontarkan pilotnya.

oleh karena itu, terutama untuk pengamanan pada risiko ke-3 dan ke-4, di setiap pesawat dengan kursi lontar, maka selalu ada marking segitiga bertuliskan "DANGER-EJECTION SEAT" terkadang dengan tulisan "CANOPY."

Dalam pelatihan, tidak mungkin menggunakan kursi lontar yang dipasang langsung pada kokpit pesawat, selain berbahaya juga mengakibatkan biaya yang cukup mahal. Maka dibuatlah simulasi kursi lontar dengan kursi tiruan . Bila kursi lontar sebenarnya digerakkan oleh sebuah roket yang dipasang di bawah kursi penerbang. Maka kursi lontar tiruan untuk simulasi digerakkan oleh tekanan gas. Meskipun demikian, dalam latihan harus dilakukan dengan teliti dan hati-hati karena memiliki
bahaya yang cukup besar. Bila kurang hati-hati, tulang belakang peserta bisa patah. Di Indonesia, simulasi penggunaan kursi lontar diaplikasikan pada Lembaga Kesehatan Penerbagnan dan Antariksa TNI-Angkatan Udara di Lakespra Dr Saryanto.



</doc>
<doc id="892394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892394" title="DuckTales the Movie: Treasure of the Lost Lamp">
DuckTales the Movie: Treasure of the Lost Lamp

DuckTales the Movie: Treasure of the Lost Lamp adalah film animasi asal Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 3 Agustus 1990.




</doc>
<doc id="892402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892402" title="Queen In-hyun's Man">
Queen In-hyun's Man

Queen In-Hyeon's Man () adalah serial televisi tvN seorang pria yang mendukung Ratu Inhyeon yang ditemukan terjebak pada abad ke-21 dan bertemu dengan seorang aktris pendatang baru yang berperan untuk peran ratu dengan kisah tragisnya. Serial televisi ini dibintangi oleh Ji Hyun-woo dan Yoo In-na sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="892405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892405" title="Kwangmyŏngsŏng-3">
Kwangmyŏngsŏng-3

Kwangmyŏngsung-3 (; Inggris: Bright Star-3 atau Lode Star-3) adalah satelit pengamatan Bumi Korea Utara, seolah-olah untuk tujuan ramalan cuaca, tetapi dipahami di Barat menjadi uji coba rudal balistik terselubung, yang diluncurkan pada 13 April 2012 pukul 7:39 pagi KST operator kapal roket Unha-3 dari Stasiun Peluncuran Satelit Sohae. Roket meledak sekitar 90 detik setelah peluncuran dekat ke akhir tahap pertama roket. Peluncuran itu direncanakan untuk menandai seratus tahun kelahiran Kim Il-sung, pendiri republik.



</doc>
<doc id="892474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892474" title="Believe (album)">
Believe (album)

Believe adalah album studio ketiga penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Album ini dirilis pada tanggal 15 Juni 2012.


</doc>
<doc id="892479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892479" title="Stasiun Cikajang">
Stasiun Cikajang

Stasiun Cikajang (CKG) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Cikajang, Cikajang, Garut. Dengan letaknya pada ketinggian +1.246 meter, stasiun ini menjadi stasiun kereta api yang letaknya paling tinggi di Wilayah Aset II Bandung, Pulau Jawa, dan Indonesia.

Stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan lintas Garut–Cikajang, sebagai hasil dari percobaan jalur kereta api ekstrem lintas pegunungan serta menjaring pusat perekonomian ketiga di Garut, yaitu daerah Cikajang. Jalur ini dibuka pada tanggal 1 Agustus 1930.

Saat masih aktif hingga tahun 1980-an, stasiun ini selalu ramai dikunjungi oleh pengguna jasa angkutan yang hendak bepergian dengan kereta api hingga akhirnya ditutup pada tahun 1982 karena sarana yang sudah tua dan kalah bersaing dengan mobil pribadi maupun angkutan umum. "Spot" di jalur ini sebenarnya sangat indah, sehingga menarik perhatian para "railfans" dari luar negeri untuk menyaksikan aksi lokomotif uap di jalur ini.

Kini bangunan stasiun sudah tak lagi dipergunakan serta tidak ada reaktivasi untuk segmen ini. Reaktivasi hanya sampai Garut saja.


</doc>
<doc id="892482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892482" title="Sherlock (album mini)">
Sherlock (album mini)

Sherlock adalah EP keempat boyband Korea Selatan, SHINee. Physical CD dirilis pada 21 Maret 2012 di Korea Selatan. Namun, album asli dirilis pada 19 Maret 2012 secara mendunia. Mereka telah menetapkan rekor penjualan album terbanyak di bulan Maret 2012. Menurut statistik yang dirilis oleh Gaon, album mini yang dirilis pada 19 Maret 2012 mencapai 135,370 kopi di bulan Maret. Mereka telah menetapkan rekor penjualan album terbanyak di bulan Maret 2012. Judul lagu "Sherlock (Clue + Note)" menduduki puncak chart Download mingguan selama 5 minggu dan grafik digital, serta berbagai tangga musik.. Pada tanggal 27 Maret 2012, "Sherlock" ditempatkan ke-10 pada Billboard Mingguan Heatseeker Albums dan ke-5 pada Billboard Album Mingguan Dunia dengan grafik masing-masing.

Lagu "Sherlock (Clue + Note)" adalah remix hybrid, di koreograferi oleh Tony Testa, yang juga pernah bekerja dengan Kylie Minogue.

‘Honesty’ ditulis oleh Jonghyun, untuk berterima kasih kepada fans mereka yang menginap di sisi mereka dengan kasih yang tidak berubah sampai sekarang. Dua lagu yang menggabungkan lagu ‘Sherlock’ yaitu ‘Clue’ and ‘Note’ warna-warni mengesankan solo dan lama sesi string gitar di lagu ‘The Reason’ and ‘Alarm Clock’ dimana Jonghyun dan Minho ikut berpartisipasi dalam pembuatan lirik lagu.

Album ini terdiri dari total 7 lagu dalam berbagai warna musik, termasuk ‘Stranger’, lagu tema utama untuk Strangers6, sebuah drama Korea-Cina-Jepang bersama dijadwalkan akan ditayangkan di Korea, dengan suara mendebarkan dan melodi yang disusun oleh Kenzie Lagu ini pertama kali dirilis di Jepang dan dimasukkan ke album debut Jepang mereka "The First".

Setelah 1 tahun 6 bulan setelah merilis album "Hello", SHINee kembali mengumumkan akan mengeluarkan album mini yang keempat berjudul "Sherlock (Clue + Note)". SM Entertainment menyatakan bahwa comeback ini akan menjadi "kelas dunia tingkat dengan kualitas musik terbaik, pnampilan, dan gaya" sementara "album ini berisi lagu dari berbagai genredengan kemampuan upgrade anggota menyanyi dan vokal unik"". Pada 8 Maret 2012, foto teaser mereka diluncurkan, dimulai dari foto Minho dan berakhir dengan foto Jonghyun pada 12 Maret 2012. Pada 18 Maret 2012, teaser video dari lagu ini dirilis di YouTube melalui kanal resmi SM Entertainment.

"Sherlock", versi digital dari album dirilis pada 19 Maret 2012 lewat secara online, portal musik Korea dan iTunes. Setelah album selesai dirilis, judul lagu mereka “Sherlock”, mencapai real-time all-kill dan mempertahankan # 1 titik di berbagai tangga musik. Shinee juga mendapat banyak perhatian di chart musik global, seperti di Amerika Serikat, Kanada, Inggris dan Prancis, dan mencapai posisi 8 di chart iTunes Album Top. Mereka juga mencapai 1 posisi di Jepang, 6 pada Swedia 9 di Kanada, dan ke-10 di Chart iTunes Meksiko.

Physical kopi dari album "Sherlock" dirilis pada 21 Mart 2012 di Korea Selatan. Pada 22 Maret 2012, video musik dari lagu "Sherlock" dirilis di kanal SM Entertainment di YouTube Beberapa jam setelah SHINee menampilkan "Stranger" dan "Sherlock" di "M! Countdown".

Pada akhir Maret, album dari physical kopi sudah terjual mencapai 135,370+.



</doc>
<doc id="892490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892490" title="Rudi Setiawan">
Rudi Setiawan

Rudi Setiawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persija Jakarta. Pada musim 2014, dia dipinjamkan ke Martapura. Ketekunan dan kegigihannya bermain sepak bola mengantarkan Rudy meraih prestasi, yang boleh dibilang sangat mengesankan untuk pemain seusianya. Dalam turnamen sepak bola Manchester United Preimer Cup 2008 lalu, Rudy sukses meraih tiga penghargaan sekaligus, yakni Gelandang Terbaik, Top Skorer (13 gol), dan Pemain Terbaik.

Karier sepak bola pertamanya saat ia masih di SSB Serpong, lalu ia melanjutkan ke SSB Villa 2000. Pada saat itu, Karena bakat sepak bola sangat baik, akhirnya ia dimasukkan ke skuat Villa 2000 untuk berangkat ke Inggris dan mengikuti Manchester United Preimer Cup 2008. Hasilnya disana ia menjadi Top Scorer sekaligus Pemain terbaik. Dan sempat bermain DKI Jakarta U-16

Dan ia mengawali karier seniornya saat mengukuti seleksi Persija Jakarta U-21 pada tahun 2010, dan ia berhasil lolos dan memperkuat Persija Jakarta U-21 di Liga Super Indonesia U-21 pada saat itu. Pada tahun 2011, ia berhasil masuk ke skuat Persija Jakarta dalam skuatnya di ISL Musim 2012, tetapi karena Liga Super Indonesia U-21 diadakan lagi, dia jadi kembali ke Persija Jakarta U-21. Pada musim 2014, dia dipinjamkan ke Martapura.

2015

Musim 2015 ia kembali ke Persija,namun gagal menujukan aksinya karena kompetisi terhenti.

Sekarang dia sebagai pemain cadangan persija di ISC 2015.



</doc>
<doc id="892503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892503" title="You Don't Mess with the Zohan">
You Don't Mess with the Zohan

You Don't Mess with the Zohan adalah sebuah film aksi, komedi Amerika Serikat yang dibintangi oleh Adam Sandler dan telah diarahkan oleh Dennis Dugan. Film ini telah dipersembahkan oleh Columbia Pictures bersama Relativeity Media dan merupakan penerbitan Happy Madison.

Film yang telah diterbitkan oleh Adam Sandler dan Jack Giarraputo ini telah dibebaskan ke bioskop pada 6 Juni 2008. Adam Sandler juga merupakan penulis untuk film ini bersama-sama Robert Smigel dan Judd Apatow.


</doc>
<doc id="892510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892510" title="Eoudong">
Eoudong

Eoudong (어우동) adalah sebuah film Korea tahun 1985 yang diangkat dari kisah seorang kisaeng dan penyair, pelukis, penulis dimasa Dinasti Joseon yang diperankan oleh Lee Bo-hee sebagai pemeran utama wanita-nya. Aktor lain Ahn Seong-gi.

Film ini menceritakan kehidupan Eoudong, seorang terkenal kisaeng dan penyair, pelukis, penulis yang tinggal di Korea pada abad ke 15.

Eoudong sangat terkenal sebagai seorang wanita seksi dan muda yang cantik, berbakat dan pintar, Sexbomb, yang dapat membaca dan menulis secara baik dan benar. Akan tetapi, sebagai seorang Pria istri kerajaan familys de Joeon Dinasti, setelah perceraian ia tidak mempunyai pilihan lain selain menjadi seorang kisaeng.




</doc>
<doc id="892512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892512" title="McClain Sisters">
McClain Sisters

McClain Sisters adalah kelompok gadis pop Amerika, didirikan di New York. Awalnya terdiri dari saudara China Anne McClain, Sierra Aylina McClain dan Lauryn Alisa McClain. Mereka muncul dalam film "Daddy's Little Girls".

Pada 14 Juni 2011 mereka meresmikan pembentukan kelompok dan ditandatangani dengan Hollywood Records. China dan adik-adiknya yang menyanyikan sebuah lagu baru yang disebut "Rise" di Mall of America pada tanggal 11 Maret 2012. Ini akan menjadi lead single dari album pertama mereka, serta Film Disneynature "Chimpanzee". Lagu perdana di iTunes Store pada tanggal 23 Maret 2012, dengan video musik perdana pada 26 Maret. Video ini ditayangkan selama episode dari Austin & Ally dan upload ke Youtube pada hari berikutnya. Lagu ini juga akan tampil sebagai lagu Disney Friends For Change anthem.


</doc>
<doc id="892524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892524" title="Stasiun Tulangan">
Stasiun Tulangan

Stasiun Tulangan (TLN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kemantren, Tulangan, Sidoarjo. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Angka letak ketinggian stasiun ini adalah +4 m, tetapi di sisi samping bangunan stasiun tertulis +14 m. Stasiun ini sangat mudah dijangkau karena terletak di sebelah timur jalan raya Kemantren menuju pusat Kecamatan Tulangan.

Stasiun ini dulu sudah ada bersamaan dengan selesainya pembangunan jalur KA Tarik–Sidoarjo pada tanggal 16 Oktober 1880 namun ditutup mulai tahun 1972. Pada tahun 2009 stasiun ini mulai dibangun kembali dengan konsep minimalis modern seiring dengan diaktifkannya kembali jalur tersebut. Stasiun ini resmi beroperasi kembali bersamaan dengan diluncurkannya KRD Jenggala yang melewati jalur tersebut pada tanggal 12 November 2014. Awalnya stasiun ini hanya mempunyai dua jalur kereta api, tetapi sekarang jalurnya sudah ditambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.

Direncanakan jalur ini akan langsung menyambung ke Stasiun Gununggangsir sebagai jalur baru untuk relokasi jalur Porong yang terancam tenggelam karena terjadinya bencana lumpur Lapindo.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Tarik, terdapat Stasiun Prambon yang juga ditutup pada tahun 1972 bersama jalur kereta apinya saat itu, tetapi stasiun tersebut tidak ikut diaktifkan kembali bersama jalur tersebut.

Jenggala, tujuan Mojokerto dan tujuan Sidoarjo (komuter ekonomi AC)

Berikut ini jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tulangan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="892530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892530" title="La Ferrière-Bochard">
La Ferrière-Bochard

La Ferrière-Bochard adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="892557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892557" title="Gerhard Tremmel">
Gerhard Tremmel

Gerhard Martin Tremmel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi kiper.



</doc>
<doc id="892561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892561" title="Kemy Agustien">
Kemy Agustien

Germain "Kemy" Agustien () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="892565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892565" title="Mark Gower">
Mark Gower

Mark Gower () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Ebbsfleet United pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="892568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892568" title="So Dear to My Heart">
So Dear to My Heart

So Dear to My Heart adalah film yang diproduksi oleh Walt Disney pada tahun 1948. Film ini dirilis di Chicago pada tanggal 29 November 1948 dan secara nasional pada tanggal 19 Januari 1949 oleh RKO Radio Pictures dan Buena Vista Distribution.




</doc>
<doc id="892569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892569" title="Ashley Richards">
Ashley Richards

Ashley Darel Jazz Richards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Cardiff City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="892571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892571" title="Joe Walsh">
Joe Walsh

Joseph Kevin Walsh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Crawley Town pada posisi bek.

Sebelumnya Walsh pernah bermain untuk klub Swansea City sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Crawley Town


</doc>
<doc id="892579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892579" title="Casey Thomas">
Casey Thomas

Casey Elliot Thomas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang tidak memiliki klub setelah terakhir bermain untuk klub Swansea City pada posisi striker.

Thomas memulai karier juniornya di Afan Lido dan Swansea City, kemudian memulai karier profeeionalnya di klub tersebut. Selama di Swansea, Thomas pernah dipinjamkan ke Newport County, Port Talbot Town dan Colchester United. Pada tahun 2012, kontraknya bersama Swansea tidak diperpanjang.



</doc>
<doc id="892581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892581" title="Rory Donnelly">
Rory Donnelly

Ruaridhri Donnelly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia utara yang bermain untuk klub Tranmere Rovers sebagai pemain pinjaman dari Swansea City pada posisi striker



</doc>
<doc id="892582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892582" title="Stasiun Garut">
Stasiun Garut

Stasiun Garut (GRT) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Pakuwon, Garut Kota, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +717 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan lintas Cibatu–Garut. Karena pusat kota Kabupaten Garut agak jauh dari stasiun utama di kabupaten ini, maka perlu dibuat lintas cabang. Sehingga, dibangunlah jalur kereta api dari Stasiun Cibatu menuju Stasiun Garut. Jalur ini dibuka bersamaan dengan jalur dari Cicalengka pada tanggal 14 Agustus 1889.

Bangunan stasiun yang lama kini telah hilang, diganti dengan bangunan yang lebih modern. Bangunan stasiun ini sangat mirip dengan Stasiun Karawang dan Rambipuji. Dahulu Garut pernah diserang oleh tentara Belanda pada tahun 1947 yang membuat infrastruktur jalur menjadi rusak, sehingga terpaksa harus direnovasi.

Dahulu, saat masih aktif hingga tahun 1980-an, stasiun ini selalu ramai dikunjungi oleh pengguna jasa angkutan yang hendak bepergian dengan kereta api hingga akhirnya ditutup pada tahun 1983 karena sarana yang sudah tua dan kalah bersaing dengan mobil pribadi maupun angkutan umum. "Spot" di jalur ini sebenarnya sangat indah, sehingga menarik perhatian para "railfans" dari luar negeri untuk menyaksikan aksi lokomotif uap di jalur ini.

Selama masa-masa nonaktifnya, stasiun ini sempat dijadikan kantor sekretariat ormas dan emplasemennya berubah menjadi pasar. Kini Stasiun Garut sedang direnovasi total untuk mendukung reaktivasi jalur kereta api Cibatu–Cikajang. Kemungkinan pasar yang ada di emplasemen stasiun ini juga akan segera direlokasi.


</doc>
<doc id="892586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892586" title="Gylfi Sigurðsson">
Gylfi Sigurðsson

Gylfi Þór Sigurðsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain pada posisi gelandang untuk klub Swansea City.

Gylfi sebelumnya pernah bermain untuk Reading, Shrewsbury Town, Crewe Alexandra, 1899 Hoffenheim, dan Swansea City. Ia bergabung dengan Swansea City dengan status pemain pinjaman dari Hoffenheim pada 1 Januari 2012. Pada 28 Mei 2012, Swansea City dan Hoffenheim mencapai kesepakatan untuk transfer Gylfi menjadi pemain permanen Swansea City dengan biaya sebesar £6,8 juta, dengan tinggal menunggu pemeriksaan medis pemain bersangkutan. Namun, oleh karena kepindahaan manajer Swansea saat itu Brendan Rodgers ke Liverpool, kesepakatan tersebut batal. Melalui situs web resmi, Tottenham menyatakan bahwa Gylfi telah bergabung dengan Tottenham pada 4 Juli 2012.



</doc>
<doc id="892589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892589" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2012">
Grand Prix F1 Tiongkok 2012

Grand Prix Tiongkok 2012 merupakan balapan Formula Satu musim 2012 seri ketiga yang diselenggarakan tanggal 15 April 2012 di Sirkuit Internasional Shanghai dan dimenangi oleh pembalap Mercedes GP Nico Rosberg. Kemenangan ini adalah kemenangan pertama bagi Rosberg selama berkarier di arena F1.


</doc>
<doc id="892590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892590" title="Brendan Rodgers">
Brendan Rodgers

Brendan Rodgers () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang baru saja diberhentikan sebagai manajer klub sepak bola Celtic menyusul hasil imbang 1-1 yang diperoleh Liverpool saat melawan Everton di Goodison Park.
Rodgers memulai kariernya sebagai pemain sepak bola di klub Ballymena United sebelum berpindah ke Reading, di mana Rodgers didiagnosis dengan sebuah penyakit yang membuatnya terpaksa pensiun pada umur 20 tahun. Rodgers sempat melatih untuk tim muda Reading sebelum diundang untuk bergabung dengan Chelsea sebagai manajer tim cadangan pada tahun 2004.
Pada bulan November November 2008, dia ditunjuk untuk menjabat sebagai manajer Watford, sebelum kembali lagi ke Reading untuk menggantikan Steve Coppell, manajer Reading terdahulu, yang berhenti menjabat pada bulan Juni tahun 2009. Ia lalu meninggalkan Reading melalui kesepakatan bersama pada bulan Desember tahun 2009, lalu menjadi manajer di Swansea City. Tahun berikutnya Rodgers berhasil membawa Swansea City menjadi klub asal Wales pertama yang berhasil memasuki klasemen Liga Utama Inggris, dan juga membawa klub ini ke peringkat 11 di musim pertama mereka. Pada bulan Juni 2012, Rodgers dilantik sebagai manajer baru Liverpool, menggantikan Kenny Dalglish.

Rodgers dilahirkan di Carnlough dari orang tua yang bernama Malachy dan Christina, sebagai anak tertua dari lima bersaudara. Rodgers menempuh pendidikan di St. Patrick's College di Ballymena. Sebelum mulai bermain sepak bola di umur 13 tahun, ia sempat menjadi atlet Gaelic football dan hurling di Carnlough. Rodgers tumbuh sebagai suporter Celtic.

Rodgers memulai karier sepak bolanya di Irlandia Utara sebagai bek untuk klub Ballymena United. Ia tampil di liga sebanyak 12 kali dalam tiga tahun sebelum bergabung dengan Reading pada umur 18 tahun. kariernya sebagai pemain sepak bola berakhir pada umur 20 tahun karena sebuah penyakit lutut yang genetik.

Pada tanggal 24 November 2008, Rodgers resmi menjabat sebagai manajer Watford untuk Liga Champions. Ini adalah pertama kalinya Rodgers menjabat sebagai manajer, setelah sebelumnya melatih tim usia muda Reading dan tim cadangan Chelsea. Watford hanya menang dua kali dari 10 pertandingan di liga, dan pada bulan Januari turun ke zona degradasi. Namun kualitas Watford meningkat secara dramatis, dan Rodgers berhasil membawa mereka ke peringkat 13.

Setelah Steve Coppell mengundurkan diri dari jabatannya sebagai manajer Reading, Rodgers dengan cepat menjadi calon terfavorit untuk menggantikannya. Namun Rodgers menolak untuk meninggalkan Watford karena merasa sedang berkonsentrasi penuh terhadap Watford dan menganggap orang-orang yang mengidentikkannya dengan klub lain sebagai orang-orang yang meragukan integritasnya. Rodgers akhirnya setuju untuk menjadi manajer Reading pada tanggal 5 Juni 2009 setelah terjadi kesepakatan sebesar £500.000, yang kemudian naik menjadi £1 juta. Juru bicara pendukung Watford menyatakan bahwa reputasi Rodgers saat itu telah rusak berat di mata para pendukung, namun kemudian "berterima kasih kepada Rodgers atas usahanya pada musim lalu dan mendoakan yang terbaik baginya pada masa mendatang". Pada tanggal 11 Agustus 2009, Rodgers meraih kemenangan pertamanya sebagai manajer Reading setelah mengalahkan tim League Two, Burton Albion, dengan skor 5-1 dalam putaran pertama Liga Inggris. Meskipun memberi awal yang baik, namun pertandingan-pertandingan Reading berikutnya berujung mengecewakan. Sebagai hasilnya, Rodgers pun meninggalkan Reading melalui kesepakatan bersama pada tanggal 16 Desember 2009.

Rodgers memulai jabatannya sebagai manajer Swansea City untuk Liga Champions pada tanggal 16 Juli 2010. Ia membawa awal yang penuh kejayaan dengan hasil yang sangat baik, hingga Rodgers pun diberikan penghargaan sebagai pada bulan Februari 2011 setelah Swansea menjuarai lima dari enam pertandingan liga yang mereka mainkan pada bulan itu, dengan empat pertandingan yang dilewati tanpa kebobolan satu gol pun. Pada tanggal 25 April 2011, Rodgers berhasil mengamankan posisi Swansea City dalam pertandingan penentuan Liga Champions untuk kemudian naik ke Liga Utama Inggris, dengan kemenangan 4-1 terhadap Ipswich Town di Stadion Liberty. Pada bulan Mei 2011, Rodgers membawa Swansea ke setelah mengalahkan Nottingham Forest. Di pertandingan ini Rodgers berhadapan dengan klub terdahulunya, Reading, di Wembley pada tanggal 30 Mei 2011, dan membawa Swansea menang dengan skor 4-2 berkat hat-trick dari Scott Sinclair. Swansea pun menjadi tim asal Wales pertama yang berhasil naik ke Liga Utama Inggris.

Kemenangan pertama Rodgers sebagai manajer klub Liga Utama diraih pada tanggal 17 September 2011, saat Swansea mengalahkan West Bromwich Albion dengan skor 3–0 di Stadion Liberty. Meskipun sebelum musim dimulai banyak yang memprediksi Swansea akan terdegradasi, mereka melanjutkan musim dengan impresif saat mereka terus meraih poin dalam pertandingan melawan Liverpool, Newcastle United, Tottenham Hotspur dan Chelsea, sehingga Swansea aman dari zona degradasi. Pada bulan Januari 2012 Swansea meraih kemenangan pertama di luar kandang di musim tersebut saat menghadapi Aston Villa. Satu bulan kemudian mereka menaklukkan Arsenal dengan skor 3–2 di kandang dan membendung Chelsea dengan hasil seri 1-1. Rentetan kemenangan ini membuat Rodgers dianugerahi penghargaan pertamanya. Pada bulan Februari 2012, Rodgers menandatangani kontrak barunya yang mengikatnya dengan Swansea untuk tiga setengah tahun ke depan, hingga bulan Juli 2015. Swansea mengakhiri musim perdana mereka di Liga Utama Inggris di posisi ke-11.

Pada tanggal 1 Juni 2012, Rodgers diresmikan sebagai manajer Liverpool untuk menggantikan Kenny Dalglish yang dikeluarkan dari klub ini dua minggu sebelumnya. Dalam sebuah konferensi pers yang digelar pada jam 10.00 hari yang sama, John W. Henry, pemilik utama klub Liverpool di bawah perusahaan induk Fenway Sports Group, menyatakan bahwa "pemilihan Brendan Rodgers sebagai manajer Liverpool adalah satu langkah terpenting dalam membangun klub sepak bola yang dapat memuaskan para pendukung di dalam dan di luar lapangan." Pemilihan Rodgers juga didukung oleh Jose Mourinho.

Rodgers telah menikah dan memiliki dua anak. Anak laki-lakinya, Anton, yang lahir pada hari ulang tahun Rodgers yang ke 20 pada tahun 1993, juga adalah seorang pemain sepak bola profesional yang tergabung dalam klub . Anton sempat bergabung dengan akademi sepak bola Reading sebelum pada tahun 2004 berpindah ke akademi sepak bola Chelsea di mana Anton mendapatkan beasiswa pada tahun 2009, namun beasiswa tersebut dilepaskannya pada tahun 2011. Rodgers juga memiliki seorang anak perempuan yang bernama Mischa.

Rodgers mampu berbicara bahasa Spanyol dan sedang mempelajari bahasa Italia. Pada bulan Juni 2011, sebagai penghormatan terhadap ibunya yang meninggal pada tahun 2010 dan ayahnya yang meninggal pada tanggal 10 September 2011 karena kanker, Rodgers bergabung dengan sebuah tim yang mewaliki Liga Sepak Bola untuk mendaki Gunung Kilimanjaro dengan bantuan lembaga Marie Curie Cancer Care. Dalam pendakian ini juga bergabung Aidy Boothroyd, manajer Watford sebelum Rodgers. Rodgers memiliki nama panggilan "Buck Rodgers", sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama.




</doc>
<doc id="892591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892591" title="Bedknobs and Broomsticks">
Bedknobs and Broomsticks

Bedknobs and Broomsticks adalah film musikal yang diproduksi oleh Walt Disney Productions dan dirilis oleh Buena Vista Distribution Company. Film ini dirilis pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="892597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892597" title="Sri Kesari Warmadewa">
Sri Kesari Warmadewa

Shri Kesari Warmadewa adalah pendiri Wangsa Warmadewa yang pernah berkuasa di Pulau Bali, Indonesia dari Tahun 882 M sampai dengan 914 M.

Dalem Shri Kesari pendiri Dinasti Warmadewa di Bali.
Raja dinasti Warmadewa pertama di Bali adalah Shri Kesari Warmadewa (yang bermakna Yang Mulia Pelindung Kerajaan Singha) yang dikenal juga dengan Dalem Selonding, datang ke Bali pada akhir abad ke-9 atau awal abad ke-10, dia berasal dari Sriwijaya (Sumatra) di mana sebelumnya pendahulu dia dari Sriwijaya telah menaklukkan Tarumanegara( tahun 686) dan Kerajaan Kalingga di pesisir utara Jawa Tengah/Semarang sekarang. Persaingan dua kerajaan antara Mataram dengan raja yang berwangsa Sanjaya dan kerajaan Sriwijaya dengan raja berwangsa Syailendra (dinasti Warmadewa) terus berlanjut sampai ke Bali.

Di dalam sebuah kitab kuno yang bernama "Raja Purana", tersebutlah seorang raja di Bali yang bernama Shri Wira Dalem Kesari dan keberadaan dia dapat juga diketahui pada prasati (piagam) yang ada di Pura Belanjong di Desa Sanur, Denpasar, Bali. Di pura itu terdapat sebuah batu besar yang kedua belah mukanya terdapat tulisan kuno, sebagian mempergunakan bahasa Bali kuno dan sebagian lagi mempergunakan bahasa Sansekerta. Tulisan-tulisan itu menyebutkan nama seorang raja bernama "Kesari Warmadewa", beristana di Singhadwala. Tersebut juga di dalam tulisan bilangan tahun Isaka dengan mempergunakan "Candra Sengkala" yang berbunyi: "Kecara Wahni Murti". Kecara berarti angka 9, Wahni berarti angka 3 dan Murti berarti angka 8. Jadi Candra Sekala itu menunjukan bilangan tahun Isaka 839 (917 M). Ada pula beberapa ahli sejarah yang membaca bahwa Candra Sengkala itu berbunyi "Sara Wahni Murti", sehingga menunjukkan bilangan tahun Isaka 835 (913 M). Pendapat yang belakangan ini dibenarkan oleh kebanyakan para ahli sejarah.

Dengan terdapatnya piagam tersebut, dapatlah dipastikan bahwa Shri Wira Dalem Kesari tiada lain adalah Shri Kesari Warmadewa yang terletak di lingkungan Desa Besakih. Dia memerintah di Bali kira-kira dari tahun 882 M s/d 914 M, seperti tersebut di dalam prasasti-prasasti yang kini masih tersimpan di Desa Sukawana, Bebetin, Terunyan, Bangli (di Pura Kehen), Gobleg dan Angsari.
Memperhatikan gelar dia yang mempergunakan sebutan Warmadewa, para ahli sejarah menduga bahwa dia adalah keturunan raja-raja Syailendra di Kerajaan Sriwijaya (Palembang), yang datang ke Bali untuk mengembangkan Agama Budha Mahayana. Sebagaimana diketahui Kerajaan Sriwijaya adalah menjadi pusat Agama Budha Mahayana di Asia Tenggara kala itu.

Dia mendirikan istana di lingkungan desa Besakih, yang bernama Singhadwala atau Singhamandawa, Baginda amat tekun beribadat, memuja dewa-dewa yang berkahyangan di Gunung Agung. Tempat pemujaan dia terdapat di situ bernama "Pemerajan Selonding". Ada peninggalan dia sebuah benda besar yang terbuat dari perunggu, yang merupakan "lonceng", yang didatangkan dari Kamboja. Lonceng itu digunakan untuk memberikan isyarat agar para Biksu-Biksu Budha dapat serentak melakukan kewajibannya beribadat di biaranya masing-masing. Benda itu kini disimpan di Desa Pejeng, Gianyar pada sebuah pura yang bernama "Pura Penataran Sasih"

Pada zaman pemerintahaan dia penduduk Pulau Bali merasa aman, damai, dan makmur. Kebudayaan berkembang dengan pesat. Dia memperbesar dan memperluas Pura Penataran Besakih, yang ketika itu bentuknya masih amat sederhana. Keindahan dan kemegahan Pura Besakih hingga sekarang tetap dikagumi oleh dunia.

Shri Kesari Warmadewa merupakan tokoh sejarah, ini bisa dibuktikan dari beberapa prasasti yang dia tinggalkan seperti Prasasti Blanjong di Sanur, Prasasti Panempahan di Tampaksiring dan Prasasti Malatgede yang ketiga-tiganya ditulis pada bagian paro bulan gelap Phalguna 835 S atau bulan Februari 913. Shri Kesari Warmadewa menyatakan dirinya raja Adhipati yang berarti dia merupakan penguasa di Bali mewakili kekuasaan kerajaan lain yaitu Sriwijaya. Kemungkinan dia adalah keturunan dari Balaputradewa, hal ini berdasarkan kesamaan cara penulisan prasasti , kesamaan dalam menganut agama Budha Mahayana dan kesamaan nama dinasti Warmadewa.




</doc>
<doc id="892601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892601" title="Gunung Megang, Jarai, Lahat">
Gunung Megang, Jarai, Lahat

Gunung Megang adalah sebuah desa di kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Letaknya lebih dari ±75 km dari Kota Lahat.


Di Gunung Megang terdapat kubur batu yang diperkirakan berusia sekitar 4000 tahun.

Di sekitar Gunung Megang terdapat lima situs megalitik lain. Di desa Geramat, kecamatan Mulak Ulu, Lahat misalnya, terdapat situs Batu Dakon yang berupa batu berbentuk manusia, hewan dan lesung. Jaraknya dari kota Lahat sekitar 50 km. Ada juga situs Rumah Batu di Bumi Seganti Setungguan. Ada lagi situs Tinggi Hari di kecamatan Gumay Ulu, Lahat, yang terdiri dari beberapa kompleks megalitik. Saat ini sudah ada 16 situs megalitik yang diketahui. Jumlah ini bisa bertambah dengan penemuan warga setempat.



</doc>
<doc id="892603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892603" title="Chaz Bono">
Chaz Bono

Chaz Salvatore Bono (nama lahir Chastity Sun Bono, ) adalah seorang advokat transgender Amerika, penulis, dan musisi. Bono adalah anak tunggal dari penghibur Amerika Sonny Bono dan Cher, meskipun masing-masing memiliki anak dari hubungan lain. Bono adalah orang transgender.


</doc>
<doc id="892604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892604" title="Younès Kaboul">
Younès Kaboul

Younès Kaboul () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Watford pada posisi bek.



</doc>
<doc id="892606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892606" title="The Gallopin' Gaucho">
The Gallopin' Gaucho

The Gallopin' Gaucho adalah film Pendek kedua yang menampilkan Miki Tikus untuk diproduksi, setelah Plane Crazy dan sebelum Steamboat Willie. The Walt Disney Company telah menyelesaikan versi diam pada tanggal 2 Agustus 1928, tetapi gagal untuk mendistribusikannya secara luas.



</doc>
<doc id="892608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892608" title="Scott Parker">
Scott Parker

Scott Matthew Parker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="892614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892614" title="Giovani dos Santos">
Giovani dos Santos

Giovani dos Santos Ramírez (; ), biasa dikenal sebagai Giovani, adalah pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain sebagai gelandang serang untuk klub La Liga Spanyol Villarreal CF. Ia juga dapat bermain sebagai "winger" atau penyerang.

Giovani memulai karier sepak bola di usia muda, direkrut oleh klub Spanyol, FC Barcelona dan bermain untuk tim B mereka sampai usia 18. Dia membuat jalan menanjak, akhirnya bermain untuk skuat senior, membuat debutnya pada tahun 2007. Tahun itu, dos Santos disebut oleh "World Soccer Magazine" sebagai salah satu dari "50 pemain sepak bola remaja paling menarik". Setelah bermain satu musim di Barcelona, ia pindah ke klub Premier League, pada tahun 2008. Meskipun ia tinggal dengan klub sampai 2012, waktunya di sana sebagian besar dihabiskan sebagai pemain pinjaman, di , Galatasaray, dan Racing Santander, dengan berbagai tingkat keberhasilan. Tottenham akhirnya menjualnya ke Mallorca pada tahun 2012. Setelah Mallorca terdegradasi, ia dijual ke Villarreal CF pada tahun 2013.

Giovani adalah anggota dari yang memenangkan Piala Dunia U-17 FIFA 2005 yang diadakan di Peru. Dia membuat debut seniornya untuk dalam kemenangan 1-0 atas pada 9 September 2007. Dia dipanggil untuk bermain pada Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Dia juga anggota dari tim pemenang medali emas pada Olimpiade London 2012.



</doc>
<doc id="892616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892616" title="Maimbeville">
Maimbeville

Maimbeville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892620" title="Danny Rose">
Danny Rose

Daniel Lee "Danny" Rose () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur pada posisi bek kiri.

Rose sebelumnya pernah bermain untuk Leeds United. Pada bulan Juli 2007, ia bergabung ke Tottenham Hotspur. Ia pernah dipinjamkan ke Watford, Peterborough United, dan Bristol City dari tahun 2009 hingga 2011. Pada bulan Agustus 2012, Rose dipinjamkan ke Sunderland hingga akhir musim 2012–13.



</doc>
<doc id="892631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892631" title="Jake Livermore">
Jake Livermore

Jake Cyril Livermore () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai Gelandang untuk West Bromwich Albion dan .



</doc>
<doc id="892647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892647" title="Song Si-yeol">
Song Si-yeol

Song Si-yeol ("nama pena": U Am, 1607-1689) adalah tokoh literati, penasehat politik, dan sasterawan dari Dinasti Joseon.

Song Si-yeol merupakan tokoh utama dari Partai Literati Barat, salah satu partai literati yang besar pada periode Joseon. Partai-partai literati ini merupakan kaum pendukung Konfusianisme Baru (Neo Konfusianisme) yang mendukung pemerintahan raja yang berkuasa. Mereka mendalami Konfusianisme, mengajarkan serta menawarkan kebijakan-kebijakan bagi pemerintahan raja.

Sejak abad ke-13, pendidikan di Joseon dipengaruhi oleh ajaran-ajaran dari Zhu Xi, seorang tokoh Neo-Konfusianis Tiongkok. Penyebaran ajaran Zhu Xi diyakini karena kontribusi tokoh literati Jeong Mong-ju pada awal-awal pembentukan negara itu.

Sejak tahun 1600-an, situasi politik dalam negeri Korea diwarnai perdebatan dan konflik mengenai interpretasi ajaran-ajaran Zhu Xi, bahkan terdapat perlawanan terhadap pemikiran tokoh itu. Song Si-yeol sangat menghargai kontribusi Jeong Mong-ju dalam menyebarkan doktrin Zhu Xi dan ia sendiri adalah sarjana literati yang secara khusus mendalami ajaran-ajaran Zhu Xi. Sebagian tokoh menganggap bahwa Song Si-yeol adalah seorang yang kokoh dan keras mempertahankan kemurnian ajaran Zhu Xi dan mempraktikkannya dalam kehidupan sehari-hari. Panggilan orang-orang untuknya ialah Song Ja, "Guru Song".

Perbedaan pendapat di antara partai literati seringkali menimbulkan konflik. Kelompok Literati Nam In ("Partai Selatan") dipimpin Heo Mok dan Seo In ("Partai Barat") yang dipimpin Song Si-yeol berbeda pendapat mengenai penafsiran ajaran Zhu Xi. Beberapa perdebatan sengit terjadi karena hal-hal semacam Ritual Perkabungan tahun 1659 dan 1674.

Dari pendalaman terhadap ajaran Zhu Xi, Song menulis beberapa buku yang berisi intisari penting doktrin Neo Konfusianisme yang dapat digunakan sebagai ideologi pemerintahan negara Joseon. Poin-poin penting ajaran Song: peningkatan superioritas kebudayaan bangsa dan penolakan terhadap bangsa biadab. Ketika Dinasti Qing yang mereka anggap sebagai bangsa biadab (barbar) telah menaklukkan Ming dan kemudian menyerang mereka dua kali pada tahun 1627 dan 1636, negara itu menetapkan bahwa Konfusianisme di Tiongkok sudah tidak berlaku lagi dan selanjutnya menyatakan diri sebagai "Tiongkok Kecil" (Sinosentrisme Joseon). Song Si-yeol dianggap sebagai promotor Neo-Konfusianisme yang anti Qing mengutip "Chunqiu" menyatakan: "bahkan jika bangsa Tionghoa pun mengikuti cara hidup bangsa yang biadab maka mereka pun akan dinamakan menjadi bangsa biadab".

Song Si-yeol lahir pada tahun 1607, masa pemerintahan Seonjo di Okcheon, Chungcheong. Ayahnya Song Gap-jo, adalah anggota Klan Song dari Eunjin. Masa kecil dan remajanya ia habiskan dengan belajar bermacama-macam bidang seperti filsafat dan politik dari berbagai guru terkenal pada masa itu antara lain Kim Jang-Saeng dan Kim Jip. Karier Song Si-yeol dimulai setelah ia lulus Ujian Kenegaraan pada tahun 1633 dengan nilai tertinggi.

Pada bulan Oktober 1633, ia ditunjuk menjadi Gubernur Gyeongneung namun kemudian meletakkan jabatannya karena pulang untuk merawat sang ibu yang sudah tua.

Masa pemerintahan Injo, dinasti itu sedang melewati masa-masa sulit dengan adanya pergantian kekuasaan dari Dinasti Ming ke Dinasti Qing di Tiongkok. Song bersama tokoh-tokoh Konfusianis Joseon menyatakan dukungan terhadap Dinasti Ming, hal ini yang kemudian menyebabkan Qing menyerang Korea dua kali pada tahun 1627 dan 1636. Sejak tahun 1635, di usianya yang ke-28, Song ditunjuk sebagai guru bagi Pangeran Bongnim, yang kelak menjadi Raja Hyojong.

Invasi Kedua Manchu yang terjadi tahun 1636 benar-benar menghancurkan Korea. Song Si-yeol bersama Raja Injo dan keluarganya mengungsi ke Benteng Gunung Nam. Dalam waktu tak lama Joseon menyerah kepada Qing. Raja Injo mengakui kebesaran kaisar Qing di Samjeondo dengan kowtow serta menyetujui perjanjian bahwa dua orang putranya akan dibawa ke Tiongkok sebagai tawanan politik.

Setelah menyerahnya Joseon kepada Manchu, seperti banyak tokoh literati lain, Song Si-yeol lebih memilih keluar dari istana kerajaan untuk menyepi ke daerah terpencil. Meskipun demikian ia dianggap masih memiliki kedudukan yang penting dan berpengaruh.

Pangeran yang diasingkan kembali dari Tiongkok dan naik tahta pada tahun 1649 sebagai Raja Hyojong menggantikan Injo. Song Si-yeol kembali ke istana sebagai penasehat raja untuk urusan-urusan politik.

Pada masa pemerintahan Hyojong, muncul rencana untuk berperang dengan Dinasti Qing. Sesuai dengan ajaran-ajaran Konfusianisme, Song Si-yeol mendorong raja untuk memperkuat negara dengan cara ekspansi wilayah ke arah utara melawan bangsa biadab guna mengukuhkan bangsanya. Dengan kematian Raja Hyojong pada tahun 1659, rencana perang dibatalkan.

Masa pemerintahan raja berikutnya, Hyeonjong, Song Si-yeol diangkat sebagai Menteri Kiri.

Semasa pemerintahan Hyojong, Partai Literati Barat menjadi kepercayaan raja. Ketika raja itu wafat, terjadi perdebatan mengenai lama masa berkabung yang harus dilaksanakan oleh ibu suri. Song Si-yeol dari Partai Barat bersikeras ibu suri harus mengenakan pakaian berkabung selama satu tahun, sebaliknya Partai Selatan dan pemimpin mereka Heo Jeok berpendapat bahwa masa berkabung harus tiga tahun. Konflik ini mencuat karena tidak adanya catatan terdahulu mengenai tata cara ritual ketika anak tiri laki-laki kedua yang mewarisi tahta kerajaan meninggal. Partai Barat ingin mengikuti tradisi untuk anak tiri laki-laki kedua, dan Partai Selatan beranggapan Hyojong berhak atas pemakaman selama tiga tahun karena ia masih keturunan Raja Injo. Raja Hyeonjong memutuskan masa berkabung satu tahun mengikuti Partai Barat sekaligus mengangkat Heo Jeok dari Partai Selatan sebagai perdana menteri. Raja Hyeonjong lebih memilih untuk bersahabat dengan Dinasti Qing dan lebih memfokuskan pembangunan kembali negara yang hancur akibat Perang Tujuh Tahun dan Invasi Manchu. Keputusan yang tidak mendua ini membuat tidak ada orang-orang yang disingkirkan.

Kontroversi mengenai ritual perkabungan berlanjut setelah Hyeonjong meninggal pada tahun 1674. Raja Sukjong melarang seluruh perdebatan mengenai ritual perkabungan.

Hukuman bagi Song Si-yeol menimbulkan pro dan kontra. Karena alasan itu, ia dipindahkan beberapa kali. Ia diasingkan ke utara pada tahun 1675 dan ditempatkan di Deogwon, Hamgyeong. Beberapa bulan kemudian dipindahkan lagi ke Ungcheon, di selatan Gyeongsang. Perdana Menteri Heo Jeok yang mengetahui tempat tersebut kurang baik bagi kesehatan Song, menyarankan raja agar ia dipindahkan ke Janggi, di utara Provinsi Gyeongsang (dekat kota Pohang kini). Catatan mengenai perjalanan Song Si-yeol dicatat dengan lengkap dan jelas dalam Riwayat Raja Sukjong kemungkinan karena banyak sejarawan di istana menghormati Song Si-yeol. Song tinggal selama 4 tahun di Janggi. Pada tahun 1679, ia dipindahkan ke Geoje, pulau di selatan Gyeongsang. Setelah dua bulan tinggal di pulau, ia dibebaskan, nama baiknya dipulihkan, dan menjabat sebagai Kepala Kementerian. Raja Sukjong yang mulanya berpihak pada Partai Selatan, namun berbalik pada tahun 1680, petinggi partai Heo Jeok dan Yun Hyu dieksekusi dalam peristiwa Gyeongsin Hwanguk (경신환국). Pada tahun 1683, Song menyatakan pensiun namun situasi politik di istana kembali memanas dengan pecahnya koalisi Partai Barat menjadi Partai Soron dan Partai Noron. Ia sendiri berdiri di pihak Partai Noron.

Sukjong yang khawatir tak punya penerus dirinya nanti, menginginkan putra pertamanya Gyeongjong diangkat sebagai Putra Mahkota. Namun karena putranya tersebut lahir dari seorang selir bernama Jang, keputusannya ditentang oleh Partai Barat (yang didukung Ratu Inhyeon dan ayah sang Ratu) tetapi didukung oleh Partai Selatan. Partai Selatan yang berhasil mempengaruhi Sukjong mendapatkan kepercayaannya. Raja yang marah menurunkan ratu dan mengusirnya. Song Si-yeol dibuang ke Pulau Jeju dan diperintahkan untuk bunuh diri dengan cara minum racun di Jeolla pada tahun 1689. Peristiwa pembersihan Partai Barat oleh raja dinamakan "Gisa Hwanguk" (기사환국).




</doc>
<doc id="892648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892648" title="Kyle Walker">
Kyle Walker

Kyle Andrew Walker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="892658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892658" title="Perhimpunan Pelajar Pelajar Indonesia">
Perhimpunan Pelajar Pelajar Indonesia

Perhimpunan Pelajar Pelajar Indonesia adalah suatu wadah organisasi pemuda yang didirikan pada tahun 1926 oleh Raden Tumenggung Djaksodipoera bersama 5 kawannya (Soegondo, Soewirjo, Goelarso, Darwis, dan Abdoellah Sigit), dengan alamat Jl. Kramat No. 106 Weltevreden Batavia. Organisasi ini menirukan "Indonesisch Vereniging" (Perhimpoenan Indonesia) yang didirikan oleh Mohammad Hatta di Negeri Belanda tahun 1908. Awalnya PPPI dipimpin oleh Abdoellah Sigit, dan beranggotakan para mahasiswa (studenten) dari "Rechts Hooge School/RHS" - Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Batavia, "School tot Opleiding voor Indische Artsen/STOVIA" - Sekolah Kedokteran Jawa Batavia, dan juga yang berada di Bandung, "Technichsche Hooge School/THS" - Sekolah Tinggi Ilmu Tehnik Bandung.

Kemudian tahun 1927, Abdoellah Sigit menjabat Ketua "Indonesische Club" yang beralamat di Jl. Kramat No. 106 Batavia, dan Ketua PPPI diserahkan kepada Soegondo Djojopoespito, yang kemudian ia menggerakkan persatuan di antara organisasi pemuda yang ada, dan terlaksana dengan berlansungnya Kongres Pemuda II tahun 1928.


</doc>
<doc id="892664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892664" title="Lapangan Banteng">
Lapangan Banteng

Lapangan Banteng, dulu bernama Waterlooplein (bahasa Belanda: "plein" = lapangan) yaitu suatu lapangan yang terletak di Weltevreden, Batavia; tidak jauh dari Gereja Katedral Jakarta. Pada masa itu, Lapangan Banteng dikenal dengan sebutan Lapangan Singa karena di tengahnya terpancang tugu peringatan kemenangan pertempuran di Waterloo, dengan patung singa di atasnya. Pertempuran Waterloo tersebut terjadi tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo, yaitu sekitar 15 km ke arah selatan dari ibu kota Belgia, Brussels. Pertempuran itu merupakan pertempuran terakhir Napoleon melawan pasukan gabungan Inggris-Belanda-Jerman. Pertempuran ini juga dicatat dalam sejarah sebagai penutup dari seratus hari sejak larinya Napoleon dari pengasingannya di pulau Elba.

Sedangkan Tugu Singa tersebut didirikan pada zaman pemerintahan pendudukan tentara Jepang (1942-1945). Setelah Indonesia merdeka, namanya diganti menjadi Lapangan Banteng. Terdapat kemungkinan pada zaman dahulu tempat yang kini menjadi lapangan itu dihuni berbagai macam satwa liar seperti macan, kijang, dan banteng. Pada waktu J.P. Coen membangun kota Batavia di dekat muara Ciliwung, lapangan tersebut dan sekelilingnya masih berupa hutan belantara yang sebagian berpaya–paya. Sebelah timur dijalan Lapangan banteng timur tedapat Kantor Satlantas Polres jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="892665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892665" title="David Bentley">
David Bentley

David Michael Bentley () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Tottenham Hotspur pada posisi gelandang sayap.



</doc>
<doc id="892666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892666" title="Tawanan perang dalam Islam">
Tawanan perang dalam Islam

Dalam memperlakukan tawanan perang, Islam memiliki peraturan dan ketentuan dalam memperlakukannya, dan kesemuanya itu tercantum dalam syariat Islam, baik berdasarkan pada ajaran-ajaran Islam, al-Qur'an ataupun hadits. Ketentuan mengenai tawanan perang dalam Islam adalah seperti berikut:



Ayat ini diturunkan pada tahun ke-2 Hijrah ketika rasulullah telah mula melancarkan peperangan demi peperangan terhadap orang-orang musyrik. Berdasarkan ayat ini, jika ada tawanan perang, maka pilihan yang ada kepada rasulullah (sebagai ketua negara) hanyalah membebaskan mereka atau menerima tebusan. Tidak ada kebenaran untuk menjadikan mereka sebagai hamba.
Ditakdirkan umat Islam mempunyai tawanan perang dan sebagainya, Islam melarang umatnya berlaku zalim dan kejam terhadap tawanannya. Allah berfirman bermaksud:
Ketika Perang Hunain, rasulullah telah mengambil tawanan-tawanan perang sebagai hamba. Bagaimanakah hal ini boleh terjadi sedangkan ayat di atas dengan jelas tidak menyatakan sebarang keizinan untuk menjadikan tawanan perang sebagai hamba? Di sinilah pemahaman yang mendalam tentang nas diperlukan agar tidak tersalah di dalam mengistinbat sesuatu hukum.
Melalui perincian dari catatan sirah perang Hunain, ia menunjukkan bahawa ketika peperangan berlangsung, orang-orang musyrik turut membawa wanita dan kanak-kanak bertujuan untuk meningkatkan bilangan serta memberikan semangat kepada tentera mereka. Setelah kaum musyrik kalah dalam perang ini, wanita dan kanak-kanak ini menjadi tawanan, lalu dibahagi-bahagikan oleh rasulullah kepada kalangan tentera kaum Muslimin sebagai hamba. Tawanan-tawanan wanita dan kanak-kanak ini disebut (dalam bahasa arab) sebagai “sibyah”.
Jadi, tindakan rasulullah ini (menjadikan tawanan sebagai hamba) hanya berlaku khusus untuk sibyah sahaja. Walaupun setelah itu rasulullah telah meminta kaum Muslimin untuk membebaskan mereka kepada keluarga masing-masing secara sukarela, namun tindakan rasul ini sebenarnya telah menjadi dalil bagi membolehkan sibyah (iaitu tawanan wanita dan kanak-kanak yang turut sama ke medan perang) dijadikan sebagai hamba sekiranya pasukan musuh ditewaskan.
Manakala ketika Perang Khaibar, rasulullah tidak pula menjadikan tawanan wanita dan kanak-kanak (sibyah) sebagai hamba walaupun kaum Muslimin menang di dalam peperangan tersebut.

Berdasarkan hal ini, Abu Ubaidah menerangkan tentang sibyah: Seseorang imam (Ketua Negara) itu mempunyai pilihan selagimana sibyah belum dibahagikan di kalangan tentera Muslim. Tetapi, jika mereka telah dibahagikan, maka khalifah tidak berhak memaksa agar sibyah itu dibebaskan kecuali dengan hadiah atau dibebaskan secara sukarela oleh tentera kaum Muslimin.

Namun rasulullah tidak melakukan hal itu kepada penduduk Khaibar, malah baginda membiarkan mereka bebas (merdeka). Baginda juga tidak meminta dari sesiapapun untuk mengembalikan mereka, sebab memang baginda tidak membahagikannya.

Dengan demikian, jelaslah bahawa Islam hanya melarang memperhambakan tawanan perang lelaki tetapi memberikan pilihan kepada Khalifah terhadap nasib sibyah antara diperhambakan atau dibebaskan dan tidak ada tebusan atas mereka.

Namun begitu perlu diingat bahawa hukum ini hanya akan berlaku apabila wanita dan kanak-kanak tersebut ikut ke medan perang. Namun, apabila mereka tetap tinggal di rumah mereka, maka mereka tidak boleh dijadikan sebagai sibyah. Keputusan Khalifah dalam masalah perhambaan sibyah ini hendaklah berjalan sesuai dengan polisi perang (yang diadopsi) oleh Khalifah berkenaan pengambilan tindakan ke atas musuh.

Objektif di sini bukanlah untuk menggalakkan perhambaan, tetapi hanya menunjukkan bahawa ia adalah salah satu polisi perang yang keputusannya terletak di tangan Khalifah, sebagai ketua negara.




</doc>
<doc id="892713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892713" title="Maisoncelle-Saint-Pierre">
Maisoncelle-Saint-Pierre

Maisoncelle-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892716" title="Piermario Morosini">
Piermario Morosini

Piermario Morosini () adalah seorang Pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai gelandang terakhir untuk Livorno, dipinjam dari Udinese.

Pada 14 April 2012, dalam pertandingan Pescara-Livorno, Morosini menderita penyakit jantung dan meninggal.


</doc>
<doc id="892741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892741" title="Palapa B1">
Palapa B1

Satelit Palapa B1 merupakan satelit milik Perumtel yang diluncurkan 18 Juni 1983. Satelit ini diambil alih pada tahun 1991 oleh afiliasi dari Satelindo, PT Pasifik Satelit Nusantara dan berganti nama Palapa Pasifik 1. Fungsi satelit ini berakhir pada Oktober 1995.


</doc>
<doc id="892752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892752" title="Situs megalitik Batu Gajah">
Situs megalitik Batu Gajah

Situs megalitik Batu Gajah adalah sebuah situs megalitik di kecamatan Pulau Panggung, Tanggamus, provinsi Lampung. Namanya berasal dari salah satu batu yang terdapat di situs tersebut, dan berbentuk gajah.


</doc>
<doc id="892757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892757" title="Maisoncelle-Tuilerie">
Maisoncelle-Tuilerie

Maisoncelle-Tuilerie adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892761" title="Marest-sur-Matz">
Marest-sur-Matz

Marest-sur-Matz adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892762" title="Mareuil-la-Motte">
Mareuil-la-Motte

Mareuil-la-Motte adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892789" title="Selamat Jalan Natasya">
Selamat Jalan Natasya

Selamat Jalan Natasya, Sinetron religi bernuansa Kristiani yang juga mengangkat kisah cinta sejati ala modern ini, akan menjadi salah satu sinetron atau FTV andalan RCTI di bulan April untuk menyambut momen paskah.

Pemeran utama: Chelsea Olivia Wijaya, Glenn Alinskie, Marcel Chandrawinata, dan Steve Emmanuel.

Meski tidak mengusung ide yang anyar namun skenario yang ditulis oleh Adra P. Daniel ini cukup menjanjikan untuk dapat menyusul kesuksesan, Buku Harian Nayla yang juga bernuansa Kristiani, dan terbukti diterima oleh seluruh lapisan masyarakat.

Yang menjadi soundtrack atau lagu tema untuk sinetron ini adalah lagu religi yang berjudul Hati Sebagai Hamba yang dinyanyikan oleh Natasha Nikita, yang notabene adalah penyanyi yang sama untuk lagu Seperti Yang Kau Ingini, lagu tema Buku Harian Nayla.

Tema sentral sinetron unggulan yang akan segera ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional tertua ini mengangkat penyakit kanker sebagai bahasan utama.

Diderita oleh gadis 16 tahun yang cantik yang bernama Natasya (Chelsea).

Natasya dipaparkan harus kehilangan rambut yang menjadi mahkota buat wanita setelah menjalani perawatan Chemotheraphy. Tidak hanya itu, ia juga mengalami penyusutan berat badan secara drastis, pengelupasan kulit, dan penuaan
dini. Ironisnya, ia juga harus kehilangan keceriaan masa remajanya.

Jika semua orang berterimakasih pada matahari, bagi Natasya sinar surya adalah musuhnya.
Nyawanya terancam jika berada di bawah matahari!
Sampai akhirnya Natasya berkenalan dengan seorang cowok yang memberikan cinta sejati untuknya agar ia terus bertahan, membuat semangat hidupnya muncul lagi.

Namun sesuai janji sang sutradara, Rafky Sati. Kisah ini tidak akan mudah ditebak oleh penonton karena ternyata Tuhan berkehendak lain.


</doc>
<doc id="892815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892815" title="Mareuil-sur-Ourcq">
Mareuil-sur-Ourcq

Mareuil-sur-Ourcq adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892819" title="Margny-aux-Cerises">
Margny-aux-Cerises

Margny-aux-Cerises adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892820" title="Margny-lès-Compiègne">
Margny-lès-Compiègne

Margny-lès-Compiègne adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Desa ini terletak di tepi kanan Sungai Oise.




</doc>
<doc id="892822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892822" title="Margny-sur-Matz">
Margny-sur-Matz

Margny-sur-Matz adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892830" title="Palapa B2R">
Palapa B2R

Satelit Palapa B2R merupakan satelit Palapa B2 yang diperbaiki oleh Sattel Technologies dan dimiliki oleh Perumtel (sekarang Telkom). Satelit ini diluncurkan pada 13 Apr 1990 dengan menggunakan Delta-6925-8. Fungsi satelit ini berakhir Desember 2000.

Sebelum melakukan hal-hal itu, saluran yang tersedia misalnya ABS-CBN dan GMA (dua stasiun TV asal Filipina) menggunakan satelit Palapa B2R sejak tahun 1999.

Setelah mengakhiri masa fungsinya, pada tahun 2001, Palapa B2R dimiliki oleh operator Amerika Serikat dan diganti namanya menjadi NewSat 1.


</doc>
<doc id="892836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892836" title="Marolles, Oise">
Marolles, Oise

Marolles, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892840" title="Marquéglise">
Marquéglise

Marquéglise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892841" title="Marseille-en-Beauvaisis">
Marseille-en-Beauvaisis

Marseille-en-Beauvaisis adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892848" title="Mouchy-le-Châtel">
Mouchy-le-Châtel

Mouchy-le-Châtel adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892849" title="Saint-Leu-d'Esserent">
Saint-Leu-d'Esserent

Saint-Leu-d'Esserent adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892853" title="Nathan Gamble">
Nathan Gamble

Nathan Gamble () adalah aktor asal Amerika Serikat yang memulai karier debutnya dalam film "Babel" (2006), dan mendapatkan nominasi dalam Young Artist Award pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="892857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892857" title="Liga Super Indonesia U-21 2011">
Liga Super Indonesia U-21 2011

Liga Super Indonesia U-21 2010–11 merupakan edisi musim ketiga dari Liga Super Indonesia U-21 (LSI U-21), pendamping kompetisi Liga Super Indonesia yang ditujukan untuk pemain sepak bola di bawah usia dua puluh satu tahun.

Persib U-21 adalah juara bertahan di musim ini. Djarum, perusahaan tembakau Indonesia akan terus keikutsertaannya sebagai sponsor utama Kompetisi.

Kompetisi dibagi menjadi tiga bertindak terdiri dari dua putaran grup dan Babak gugur. Putaran pertama dibagi menjadi tiga grup masing-masing berisi enam klub, dua tim teratas dari masing-masing grup maju ke putaran kedua. Putaran kedua terdiri dari dua grup yang berisi tiga tim di masing-masing grup dimaksudkan, dua tim terbaik dari masing-masing grup maju ke semifinal. Pemenang semifinal maju ke babak final, sementara dua tim yang kalah memperebutkan tempat ketiga. Pemenang final menjadi juara.

Tim yang mendapat promosi ke LSI U-21

Tim ter-degradasi

Seluruh pengundian dilakukan di kantor pusat PSSI di Jakarta, Indonesia.

PSM Makassar U-21, Persema U-21 dan Persibo U-21 mundur setelah tim utama dari ketiga tim U-21 tersebut mundur dari Liga Super Indonesia.

"Hasil putaran pertama Liga Super Indonesia U-21 2011"

"Hasil Putaran Kedua Liga Super Indonesia U-21 2011"

Kualifikasi tim: Persib Bandung U-21 dan Semen Padang FC U-21 (Grup 1), Pelita Jaya U-21 dan Persela U-21 (Grup 2), Persisam Putra Samarinda U-21 dan Persiwa Wamena U-21 (Grup 3).

Semua pertandingan dimainkan di Stadion GMSB. Pengundian untuk putaran ini berlangsung pada tanggal 21 April 2011 dengan ikatan akan dimainkan di akhir pekan dari 26-30 April 2011.

"Babak gugur Liga Super Indonesia U-21 2011

"Final Liga Super Indonesia U-21 2011"

Termasuk pertandingan yang dimainkan pada 26 maret 2011


</doc>
<doc id="892870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892870" title="Saint-Martin-aux-Bois">
Saint-Martin-aux-Bois

Saint-Martin-aux-Bois adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892885" title="Jenjang Siberia">
Jenjang Siberia

Jenjang Siberia ("grus leucogeranus") adalah burung yang berasal dari familia Gruidae, atau keluarga burung jenjang, mereka juga diketahui sebagai Jenjang Putih Siberia atau Jenjang Salju. Mereka adalah burung yang khas di antara burung jenjang lain. Hampir seluruh badan mereka berwarna putih salju saat dewasa, kecuali bulu primer terlihat pada saat terbang dan dengan wajah merah seutuhnya, dengan 2 populasi perkembangbiakan di tundra Arktik bagian barat dan timur Rusia. Burung yang berada di populasi timur bermusim dingin ke Cina sementara itu, burung yang berada di populasi barat bermusim dingin pula ke Iran dan India, asal mereka. Di antarapara burung jenjang lainnya, mereka bermigrasi dengan jarak yang paling jauh. Populasi mereka, terutama di bagian barat, mengalami penurunan drastis selama abad ke-20 karena perburuan mereka sepanjang rute migrasi dan degradasi habitat mereka. Populasi dunia pada tahun 2010 menunjukkan ada sekitar 3.200 ekor burung yang ada, sebagian besar populasi timur, sekitar 95% dari mereka bermusim dingin di cekungan Danau Poyang di Cina, sebuah habitat yang diubah oleh Bendungan Tiga Ngarai. Di Siberia barat, hanya ada 10 jenis dari burung jenjang di alam liar.

Jantan dan betina dewasa mempunyai bulu putih yang murni, kecuali bulu sayap hitam yang utama, alula dan bulu samar-samar mereka. Depan mahkota, muka, dan samping kepala mereka tidak mempunyai bulu sedikitpun dan hanya berwarna merah bata, paruhnya hitam gelap dan kaki mereka berwarna agak merah muda. Iris mereka kekuning-kuningan. Sewaktu remaja, muka mereka berbulu dan berwarna coklat kotor. Tidak ada bulu tertial memanjang sebagaimana pada beberapa spesies jenjang lainnya. Suara mereka agak berbeda dari bunyi tiupan terompet pada sebagian besar burung jenjang dan bunyi seperti angsa dengan bernada tinggi dengan bunyi siulan "toyoya". Rata-rata berat badan mereka adalah 4.9-8.6 kg (10.8-19 lbs) dengan apabila mereka berdiri, tinggi mereka 140 cm (55 in). Bentang sayap mereka dan panjang sayap mereka . Rata-rata, jenjang yang jantan lebih besar ukurannya daripada yang betina. Terdapat sebuah catatan dimana terdapat seekor jenjang Siberia jantan yang berat badannya melebihi semestinya, yaitu .

Secara resmi, jenjang Siberia dideskribsikan oleh Peter Pallas pada tahun 1773 meskipun diabad 17 sudah dideskribsikan oleh Ustad Mansur, seorang ahli seni diabad ke-17, yang mengilustrasikan seekor jenjang Siberia (gambar aslinya disimpan di Hermitage, St.Petersburg) sekitar 100 tahun sebelum Pallas. Genus "Megalornis" digunakan untuk jenjang yang dideskribsikan oleh Gray dan spesies ini termasuk didalamnya, sementara itu Bowdler Sharpe mengusulkan sebuah perbedaan dari genus "Grus" dan menggunakan genus "Sarcogeranus". Jenjang Siberia memiliki trakea yang kompleks yang ditemukan pada sebagian besar burung jenjang lainnya tapi ciri ini ada juga di Wattled Crane. Panggilan berbarengan mereka berbeda dari beberapa jenjang lainnya dan beberapa penulis mengusulkan bahwa jenjang Siberia termasuk dalam genus "Bugeranus" dan tergabung bersama dengan Bugeranus carunculatus. Perbandingan dari urutan DNA sitokrom-b bagaimanapun menunjukkan bahwa Jenjang Siberia adalah dasar antara Gruinae dan Bugeranus carunculatus dipertahankan sebagai spesies tunggal di genus "Bugeranus" dan ditempatkan sebagai saudara dari jenjang pada genus "Anthropoides".

Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob, ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol, dan ke arah timur, yaitu wilayah Kolima. Populasi menurun bersamaan dengan perubahan tata guna lahan, pengeringan lahan basah untuk ekspansi pertanian dan perburuan sepanjang rute migrasi mereka. Tempat perkembangbiakan mereka sekarang ini terbatas pada dua daerah terpisah secara luas. Wilayah populasi barat di lembah sungai adalah Sungai Ob, Konda dan Sossva dan di sebelah timur, terdapat populasi yang jauh lebih besar di Yakutia antara Sungai Yana dan Alazeya. Seperti kebanyakan jenjang lainnya, jenjang siberia lainnya menghuni rawa dangkal dan lahan basah dan mencari makan dalam perairan yang lebih dalam dari jenjang lainnya. Mereka menunjukkan ketetapan mereka untuk tetap berada di situs populasi mereka dimana mereka menggunakan situs tersebut untuk menghabiskan musim dingin maupun musim perkembangbiakan, membuat penggunaan situs populasi mereka sama setiap tahunnya. Populasi bermusim dingin bagian barat mereka di Iran dan beberapa individu sebelumnya berada di India ke sebelah selatan Nagpur, dan ke sebelah timur Bihar. Bagian timur populasi mereka terutama di wilayah Danau Poyang, Cina.

Jenjang Siberia secara luas tersebar di tempat perkembangbiakan mereka yang sangat teritorial. Mereka mempertahankan wilayah makan pada musim dingin tetapi dapat membentuk kelompok kecil dan longgar, dan berkumpul lebih dekat pada tempat menginap mereka. Mereka sangat diurnal, mencari makan sepanjang hari dan migrasi mereka dilakukan ketika mereka makan di vegetasi terendam, mereka sering memasukkan kepala mereka seluruhnya ke dalam air. Ketika memanggil, burung ini meregangkan kepala mereka ke depan. Konteks beberapa panggilan telah diidentifikasi dan beberapa suara mereka bervariasi dengan jenis kelamin mereka. Variasi individu sangat sedikit dan sebagian besar panggilan memiliki frekuensi dominan sekitar 1.4 kHz. Panggilan serentak, duet antara pasangan jantan dan betina bagaimanapun lebih khusus dengan perbedaan yang ditandai perbedaan antar pasangan. Betina menghasilkan suara melengking yang lebih tinggi berbunyi "loo" pada duet panggilan "doodle-loo". Pasangan yang satu akan berjalan di sekitar pasangan lain untuk mengancam mereka dan mengusir mereka dari wilayah mereka. Dalam penangkaran, satu jenjang berusia hingga hampir 62 tahun sementara yang lain berusia hingga 83 tahun.


</doc>
<doc id="892888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892888" title="Gunung Yoshino">
Gunung Yoshino

Gunung Yoshino dijadikan subjek puisi "waka" dalam antologi puisi "Kokin Wakashū" dari abad ke-10. Keindahan gunung ini juga disebut-sebut dalam beberapa puisi Hyakunin Isshu.

Di sekitar Gunung Yoshini terdapat sejumlah tujuan ziarah keagamaan yang penting, termasuk di antaranya Kuil Yoshino Mikumari, Kuil Kimpu, dan Kimpusen-ji. Gunung ini terkenal sebagai tempat melihat bunga sakura pada musim semi dan pemandangan daun-daun musim gugur.

Di gunung ini ditanam sekitar 30.000 batang pohon sakura. Bunga sakura di tempat ini mekar pada waktu yang berbeda karena ditanam secara berkelompok di empat ketinggian yang berbeda: kaki gunung (Shimo Senbon), punggung gunung (Naka Senbon), puncak gunung (Kami Senbon), dan pedalaman (Oku Senbon). Menurut panduan wisata tahun 1714, wisatawan yang mendaki gunung ini dapat menikmati pemandangan 1.000 pohon sakura di kaki gunung, 1.000 pohon sakura di pertengahan, 1.000 pohon sebelum mencapai puncak, dan 1.000 pohon lagi di sekeliling kuil di puncak gunung.




</doc>
<doc id="892893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892893" title="Saint-Martin-le-Nœud">
Saint-Martin-le-Nœud

Saint-Martin-le-Nœud adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892895" title="Senlis, Oise">
Senlis, Oise

Senlis adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.





</doc>
<doc id="892897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892897" title="Saint-Martin-Longueau">
Saint-Martin-Longueau

Saint-Martin-Longueau adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892898" title="Saint-Just-en-Chaussée">
Saint-Just-en-Chaussée

Saint-Just-en-Chaussée adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892909" title="Martincourt, Oise">
Martincourt, Oise

Martincourt, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="892913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892913" title="Mei 2012">
Mei 2012

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="892925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892925" title="Edmundo Ros">
Edmundo Ros

Edmundo Ros atau Edmund William Ros () adalah seorang musisi dan pemimpin band Amerika Latin.

Edmund William Ros, lahir di Trinidad 7 Desember 1910 dan meninggal 21 Oktober 2011 (dalam usia 100 tahun). Ia adalah seorang Scottish-Canadian, ibunya Luisa Urquart adalah seorang guru, dan bapaknya William Hope-Ross adalah seorang pengusaha perkebunan di Trinidad. Keluarganya migrasi ke Carribean, dan menjadi pengusaha perkebunan, di mana gurunya dibawa dari Inggris oleh bapaknya.
Pada usia 17 tahun (1927), Edmundo pergi ke Caracas, Venezuela (Amerika Latin), ia masuk Academy of Music dibawah asuhan Maestro Vicente Emilio Sojo. Pada malam hari ia bermain drums di Nightclub, dan oleh Sojo ia diangkat sebagai pemain timpani di Venezuela Symphony Orchestra. Kemudian tahun 1937 (usia 27 tahun) Edmundo pergi ke Inggris masuk Royal Academy of Music di London dan belajar komposisi dan konduktor.

Pada tahun 1938, Edmundo bekerja sebagai pemain drums dengan pianist Don Marino Barreto untuk lagu-lagu Cubana, dan juga dengan Fats Waller. Ia juga memimpin Barreto's Dance Orchestra, yang mempengaruhi band di Havana. Kemudian ia mendirikan Edmundo Ros's Rumba Band.

Tahun 1939 Melody Maker menyatakan bahwa telah lahir band gaya baru dari Edmundo Ros, di mana Ros membuat rumba asli Cubana. Setelah Perang Dunia II, Winston Churcill dan Charles de Gaulle, bahkan Ratu Elizabeth termasuk penggemarnya.
Tahun 1948 ia mengiringi Carmen Miranda bernyanyi di Palladium London selama 1 tahun. Tahun berikutnya rekaman "The Wedding Samba" laku sebanyak 3 juta keping di Inggris, dan masuk ke Amerika Serikat.

Victor Silvester, seorang pimpinan band ballroom di London yang terkenal pada saat itu, menyarankan agar Ros mau memainkan lagu-lagu ballroomnya, sehingga para penggemar dansa ballroom juga akan dansa dengan irama amerika latin. Ini merupakan awal dari "The Ros Sound", yaitu irama yang datar, melodi yang manis, dan gaya Caribean yang manis.

Tahun 1951 Ros membuat Supper and Dance Club, dan disediakan secara khusus keanggotaanya untuk para jetset internasional, seperti raja, laksmana laut, bintang Hollywood, dan ningrat Inggris.

Pada tahun 1953, perusahaan piringan hitam Decca memakai produser muda asal Belgia bernama Marcel Stellman untuk bekerjasama dengan Ros dan Stanley Black. Stellman mengatakan, bahwa Ros mempunyai ciri khas dalam ritme, sehingga dalam Intro 12 birama orang tahu itu musik Ros, dan orang mencintai suara ritmenya. Seperti diketahui bahwa piringan hitam "Rhythms of the South" (1958) telah terjual sejuta keping. Ia juga memperkenalkan irama "mambo" dan "samba" selain "rhumba". Bahkan "lagu militer Jepang" dibuatnya dengan beat latin.

Kemudian secara internasional Ros juga bekerja sama dengan Xavier Cugat dengan membuat acara TV New York berupa rangkaian acara "Broadway Goes Latin". Sedangkan untuk TV Inggris, Ros menggelar acara "The Billy Cotton Band Show" setiap Malam Minggu di "Palladium London" dan "Royal Variety Shows".

Kemudian tahun 1965 Ros disewa oleh "Madden" untuk acara "A Night of 1000 Stars" pada pembukaan "BBC TV Center" yang juga didukung oleh Vera Lynn dan Beverley Sisters.

Pada masa setelah tahun 1960 ia menjadi kaya dan hidup bersama Britt dan kedua anaknya, Douglas dan Luisa, di rumah modern pada kawasan Mill Hill, sebelah utara London. Ia juga memiliki mobeil merk Rolls-Royce dangan plat nomor EWR1 (Edmundo Williams Ros 1). Britt juga selalu menemani Ros di Night Club tempat Band Ros main, namun pada tahun 1965 Britt meninggalkan Ros, dan pergi bersama teman Colombia yang bertemu di Ningt Club tersebut.

Kemudian Ros menjual rumahnya, dan membeli apartment mewah di St John's Wood, dekat Victor Silvester. Tahun 1971 Ros kawin lagi dengan Susan, dan hingga ia meninggal di Spanyol pada tahun 2011 bersama anak-anaknya.



</doc>
<doc id="892980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=892980" title="Miss Indonesia 2012">
Miss Indonesia 2012

Miss Indonesia 2012 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-8. Tema pemilihan kali ini adalah ""The Beauty of Archipelago"". Malam puncak Miss Indonesia 2012 diselenggarakan pada tanggal 28 April 2012 di Hall D2 Jakarta International Expo, Jakarta, dipandu oleh Ferdi Hasan dan Runner-up 1 Miss Indonesia 2011, Amanda Zevannya. Pengisi acara ini antara lain Petra Sihombing, S9B, Penta Boyz, dan Max 5. Acara ini turut dihadiri oleh Miss World 2011, Ivian Sarcos dari Venezuela bersama Ketua Organisasi Miss World, Julia Morley.

Di akhir acara, Ines Putri dari Bali terpilih sebagai Miss Indonesia 2012 dan akan mewakili Indonesia di ajang Miss World 2012 di Ordos, Republik Rakyat Tiongkok. Ini adalah kemenangan pertama kalinya bagi wakil Bali di Miss Indonesia, sekaligus untuk pertama kalinya sejak tahun 2006, pemenang Miss Indonesia berasal dari luar Pulau Jawa.

Seperti tahun sebelumnya, penilaian Miss Indonesia 2012 didasari oleh kriteria “MISS”, yakni memiliki "Manner", "Impressive", "Social", dan "Smart". Selain mengandalkan kriteria "MISS", para peserta pun dapat berkompetisi meraih predikat penilaian melalui sesi jalur cepat ("fast track").

Dewan juri Miss Indonesia 2012 terdiri dari:

Catatan: * "Aceh, DI Yogyakarta, Gorontalo, dan Jawa Barat merupakan pemenang kompetisi jalur cepat."





</doc>
<doc id="893038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893038" title="Kelutum">
Kelutum

Kelutum ("Artocarpus altissimus") adalah sejenis pohon penghasil kayu anggota suku Moraceae. Nama-nama lainnya adalah kelutum ketan atau kelutum nangka.. Juga disebut lempato, tumbuhan ini menyebar terbatas di Sumatra dan Kalimantan Barat.

Pohon berukuran sedang yang menggugurkan daun; tinggi hingga 30 m, batang bebas cabang bisa mencapai 20 m dan gemang batang hingga 300 cm; berbanir menyolok. Daun penumpu membungkus ujung ranting. Daun-daun bundar telur, hingga bundar telur lonjong atau bundar-telur-terbalik lonjong; sedikit berbulu terutama di sisi bawah di sekitar urat-urat daun; urat daun 5-9 pasang. Bongkol bunga jantan serupa peluru atau silindris, garis tengahnya 2-3 mm, bertangkai 5-7 mm.

Kelutum tumbuh di hutan hujan tropika hingga ketinggian 550 m dpl. Ia terutama tumbuh pada tanah-tanah yang tinggi.

Kayu kelutum dalam perdagangan digolongkan sebagai kayu terap atau keledang. Densitas kayunya tercatat antara 370 – 490 kg/m pada kadar air 15%.

Heyne mencatat bahwa kayu teras kelutum berwarna coklelat, padat, dan berserat lurus; mudah untuk dikerjakan. Kelutum termasuk golongan kayu raja dan digunakan untuk membuat pencalang (perahu yang dibuat dari satu batang pohon); yang panjangnya dapat mencapai 20 m dan lebarnya 2½ – 3 m. Konon, perahu semacam ini dapat bertahan hingga 50-60 tahun. Karena keawetannya yang tinggi dan ketahanannya terhadap cacing laut (teredo), kayu kelutum biasa dipakai sebagai tiang rumah, balok dan papan lantai, serta perancah (steiger) di laut.



</doc>
<doc id="893039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893039" title="Slamet Riyadi (disambiguasi)">
Slamet Riyadi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="893055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893055" title="Saint-Maur, Oise">
Saint-Maur, Oise

Saint-Maur adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893056" title="Yang Dipertuan Besar Siak">
Yang Dipertuan Besar Siak

Yang Dipertuan Besar Siak adalah gelar dari penguasa Siak Sri Inderapura, selain gelar Sultan Siak. Penguasa Siak ini dipilih oleh sebuah "dewan menteri" yang terdiri dari 4 orang datuk yaitu Datuk Tanah Datar, Datuk Limapuluh, Datuk Pesisir dan Datuk Kampar.

Berikut adalah daftar Yang Dipertuan Besar Siak Sri Inderapura.


</doc>
<doc id="893057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893057" title="Saint-Maximin, Oise">
Saint-Maximin, Oise

Saint-Maximin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893070" title="Syair Perang Siak">
Syair Perang Siak

Syair Perang Siak merupakan karya tulis dalam Bahasa Melayu dan menggunakan Abjad Jawi. Naskah ini berisikan cerita peperangan antara Sultan Siak, Raja Ismail dengan Belanda sekitar tahun 1760-1761. Selain itu naskah ini juga mencatat tentang peristiwa perebutan tahta Kesultanan Johor masa Raja Kecil. Kemudian dilanjutkan cerita pendirian Siak Sri Inderapura.

"Inilah syair cetera daripada Bandar Bengkalis di dalam negeri Siak masa berperang Tanah Johor".— Kutipan dari Syair Perang Siak".


</doc>
<doc id="893072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893072" title="David Faristian">
David Faristian

David Faristian () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik. Ia berposisi sebagai Gelandang tetapi sering kali juga bermain sebagai Penyerang. Pemain ini merupakan lulusan akademi Persegres Gresik.



</doc>
<doc id="893110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893110" title="Orkes Melayu">
Orkes Melayu

Orkes Melayu adalah kelompok pemusik yang memainkan Musik Melayu khas Pantai Timur Sumatra dan Semenanjung Malaysia, di mana didominasi permainan rebana, petikan gambus, pukulan gong, dan alunan serunai. Gaya ini dapat dijumpai di Riau, Palembang, Deli, Aceh, Singapura, hingga Malaysia dan Kalimantan Barat.

Dalam menganalisis Musik Melayu, kita harus melihat kembali sejarah dan lain hal yang berkaitan dengan Melayu, yaitu:

Dengan melihat ke belakang, awal Musik Melayu berakar dari Qasidah yang berasal sebagai kedatangan dan penyebaran Agama Islam di Nusantara pada tahun 635 - 1600 dari Arab, Gujarat dan Persia, sifatnya pembacaan syair dan kemudian dinyanyikan. Oleh sebab itu, awalnya syair yang dipakai adalah semula dari Gurindam yang dinyanyikan, dan secara berangsur kemudian dipakai juga untuk mengiringi tarian.

Pada waktu sejak dibuka Terusan Suez terjadi arus migrasi orang Arab dan Mesir masuk Hindia Belanda tahun 1870 hingga setelah 1888, mereka membawa alat musik dan bermain musik Gambus. Pengaruh ini juga bercampur dengan musik tradisional dengan syair Gurindam dan alat musik tradisional lokal seperti gong, serunai, dlsb.

Kemudian sekitar tahun 1940 lahir Musik Melayu Deli, tentu saja gaya permainan musik ini sudah jauh berbeda dengan asalnya sebagai Qasidah, karena perkembangan masa ini tidak hanya menyanyikan syair Gurindam, tetapi sudah jauh berkembang sebagai musik hiburan nyanyian dan pengiring tarian khas Orang Melayu pesisir timur Sumatra dan Semenanjung Malaysia.

Dengan perkembangan teknologi elektronik sekitar setelah tahun 1950, maka mulai diperkenalkan pengeras suara, gitar elektri, bahkan perkembangan keyboard. Dan tak kalah penting adalah perkembangan industri rekaman sejak tahun 1950.

Menurut Fadlin , ada tiga jenis rentak Musik Melayu, yaitu:



Seperti diketahui, bahwa Susunan Orkes Melayu mempunyai permainan yang khas Pantai Timur Sumatra dan Semenanjung Malaysia. Alat musik utama adalah yang dipakai oleh orang Arab, karena memang pengaruh dari Arab, ditambah dengan alat musik tradisional seperti serunai, gong, dan rebab, yaitu sebagai berikut:






Terakhir juga masuk alat musik Eropa, yaitu:

Dan juga mengikuti perkembangan alat musik elektrik:

dan ditambah dengan pukulan

terkadang juga masuk alat tiup


</doc>
<doc id="893113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893113" title="Musik Melayu">
Musik Melayu

Musik Melayu adalah aliran musik tradisional yang bermula dan berkembang di wilayah pantai timur Sumatra, Kalimantan, dan Semenanjung Malaya. Musik ini biasanya dinyanyikan oleh orang-orang dari suku bangsa Melayu yang tidak jarang diiringi pula dengan tarian khas Melayu setempat misalnya tari Persembahan dalam perhelatan atau pesta adat, penyambutan tetamu kehormatan, dan dalam kegiatan keagamaan. Yang menarik dari aliran musik ini terletak pada susunannya yang terdiri dari lirik lagu yang mengandung syair yang disesuaikan dengan kehidupan sehari-hari dan penuh dengan tunjuk ajar (pesan moral), diisi dengan suara atau vokal khas cengkok Melayu, dan aransemen musik yang tersusun rapi.

Seiring dengan perkembangan zaman musik Melayu mengalami keberingsutan gaya musik misalnya saja mengalami perpaduan dengan aliran musik pop, musik rok, dan dangdut. Aliran ini dapat dijumpai di negara-negara serumpun Melayu, seperti Indonesia, Singapura, Malaysia dan Brunei Darussalam.

Pada awal perkembangannya alat musik yang digunakan lebih didominasi oleh tingkahan rebana, petikan gambus, gesekan biola, picitan akordion, tingkahan gong, dan tiupan serunai. Ini dipengaruhi oleh kebudayaan dari tanah Arab dan Eropa tradisional. Seiring dengan perkembangan teknologi itu semua digantikan dengan alat musik elektronik berupa keyboard. Walaupun demikian, dalam kegiatan-kegiatan tertentu alat musik tradisional masih tetap digunakan demi melestarikan warisan kebudayaan.

Dalam kiprahnya aliran ini sempat populer di era '80-an bahkan memasuki era "puncak kegemilangan" di era '90-an. Hal ini ditandai dengan semakin banyaknya penyanyi & grup band Melayu, dan pendatang baru yang bermunculan dengan lagu-lagu andalan masing-masing.

Dengan melihat ke belakang, awal Musik Melayu berakar dari Qasidah yang berasal sebagai kedatangan dan penyebaran Agama Islam di Nusantara pada tahun 635 - 1600 dari Arab, Gujarat dan Persia, sifatnya pembacaan syair dan kemudian dinyanyikan. Oleh sebab itu, awalnya syair yang dipakai adalah semula dari Gurindam yang dinyanyikan, dan secara berangsur kemudian dipakai juga untuk mengiringi tarian.
Pada waktu sejak dibuka Terusan Suez terjadi arus migrasi orang Arab dan Mesir masuk Hindia Belanda tahun 1870 hingga setelah 1888, mereka membawa alat musik Gambus dan bermain Musik Arab. Pengaruh ini juga bercampur dengan musik tradisional dengan syair Gurindam dan alat musik tradisional lokal seperti gong, serunai, dlsb.
Kemudian sekitar tahun 1940 lahir Musik Melayu Deli, tentu saja gaya permainan musik ini sudah jauh berbeda dengan asalnya sebagai Qasidah, karena perkembangan masa ini tidak hanya menyanyikan syair Gurindam, tetapi sudah jauh berkembang sebagai musik hiburan nyanyian dan pengiring tarian khas Orang Melayu pesisir timur Sumatera dan Semenanjung Malaysia.
Dengan perkembangan teknologi elektronik sekitar setelah tahun 1950, maka mulai diperkenalkan pengeras suara, gitar elektri, bahkan perkembangan keyboard. Dan tak kalah penting adalah perkembangan industri rekaman sejak tahun 1950.

Menurut waktu lahirnya dan alat musik yang dipakai, maka ada 3 jenis Musik Melayu, yaitu:

Ada beberapa pendapat mengenai rentak musik melayu.
Menurut Fadlin , ada tiga jenis rentak Musik Melayu, yaitu:
Menurut wawancara khusus dengan Daryudi (Seorang ahli musik lokal di Medan) menyebutkan rentak dibagi dalam:



</doc>
<doc id="893124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893124" title="Rodrigo Moreno Machado">
Rodrigo Moreno Machado

Rodrigo Moreno Machado () adalah pemain sepak bola Spanyol kelahiran Brasil yang sekarang bermain untuk Valencia. Ia bermain sebagai pemain sayap dan juga Striker.



</doc>
<doc id="893147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893147" title="Jonas Olsson">
Jonas Olsson

Jonas Olsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi bek .



</doc>
<doc id="893154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893154" title="Somen Tchoyi">
Somen Tchoyi

Somen Alfred Tchoyi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang biasa bermain pada posisi gelandang. Saat ini, ia berstatus pemain Arema Cronus

Tchoyi pernah bermain untuk klub Union Douala, Odd Grenland, Stabæk, Red Bull Salzburg, dan West Bromwich Albion.

Tchoyi menandatangani kontrak untuk Odd Grenland pada waktu untuk musim 2005-2006 dari Union Douala. Setelah Odd dibeli Tommy Svindal Larsen, ia bermain kurang karena keduanya tidak bersatu dengan baik di lapangan dan karena pembatasan pemain non-Uni Eropa di Norwegia. Selanjutnya, Tchoyi dijual ke Stabæk selama musim 2006-2007 untuk 3.000.000 NOK (sekitar. £ 330,000).

Selama awal musim panas tahun 2010, Tchoyi dilaporkan menarik minat dari klub Premier League, termasuk Blackburn, Fulham dan Wolverhampton Wanderers, tetapi pada tanggal 20 Agustus 2010, setelah beberapa pekerjaan persiapan yang panjang, termasuk sukse mengurus izin pekerjaan di Inggris, klub yang baru dipromosikan West Bromwich Albion memperoleh layanan pemain ini selama dua tahun dengan biaya yang tidak diungkapkan. Dia melakukan debut untuk klub ketika ia datang sebagai pemain pengganti dalam kekalahan 1-0 dari Liverpool pada 29 Agustus 2010. Dia mencetak gol pertamanya bagi klub melawan Manchester United di Old Trafford pada 16 Oktober 2010. Ia mencetak gol kedua untuk klub dalam kemenangan 4-1 atas Leicester City di Piala Liga Inggris pada 27 Oktober 2010. Dia mencetak gol ketiganya untuk West Bromwich Albion melawan Everton dalam pertandingan Premier League pada tanggal 27 November 2010, dengan keempat pekan berikutnya melawan Newcastle United. Dalam suatu prestasi, ia dihormati sebagai 'Tchoyi Story 3' oleh fans "Baggies" (referensi Film Toy Story 3) ia mencetak hat-trick ke gawang Newcastle United di St James 'Park pada hari terakhir di musim 2010-11.

Dia memulai pertandingan pertama West Brom untuk musim 2011-12 di kandang Manchester United, menghubungkan baik dengan pendatangan pemain dengan rekor baru untuk klub Shane Long. Meskipun berjuang untuk menyamakan skor 1-1, United memenangkan pertandingan 2-1. Tchoyi mencetak gol terakhirnya untuk klub saat tandang ke Fulham F.C. untuk skor akhir 1-1.

Arema Cronus batal merekrutnya karena ia gagal tes medis



</doc>
<doc id="893160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893160" title="Tim nasional sepak bola U-21 Bulgaria">
Tim nasional sepak bola U-21 Bulgaria

Tim nasional sepak bola U-21 Bulgaria (, "mladezhki natsionalen otbor na Balgariya po futbol") adalah tim nasional sepak bola di bawah umur 21 dari Bulgaria dan dikontrol langsung oleh Bulgarian Football Union. Tim ini berkompetisi si Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA, yang diadakan 2 tahun sekali.



"per 28 Februari 2012"
Skuat ini untuk pertandingan melawan pada 29 Februari, 2012.

Cat: Pemain yang ditebalkan yang sedang dipanggil timnas .

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |




</doc>
<doc id="893164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893164" title="Momchil Tsvetanov">
Momchil Tsvetanov

Momchil Emilov Tsvetanov () () adalah pemain sepak bola Bulgaria yang sekarang bermain untuk Litex Lovech sebagai Pemain sayap.



</doc>
<doc id="893175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893175" title="Valeri Bojinov">
Valeri Bojinov

Valeri Emilov Bozhinov (, ; ), biasanya dikenal sebagai Valeri Bojinov, adalah pemain sepak bola Bulgaria yang sekarang bermain untuk klub Ternana.

Bojinov membuat debutnya di timnas Bulgaria di Euro 2004 – pada 22 Juni 2004.



</doc>
<doc id="893186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893186" title="Juan Carlos Pérez López">
Juan Carlos Pérez López

Juan Carlos Pérez López (), dikenal sebagai Juan Carlos, adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Granada sebagai pemain pinjaman dari Braga sebagai Pemain sayap kiri.



</doc>
<doc id="893209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893209" title="Raspberry ketone">
Raspberry ketone

Raspberry ketone adalah senyawa fenolik alam yang merupakan senyawa aroma utama dalam raspberry merah. Raspberry ketone digunakan dalam pembuatan wewangian, kosmetik, dan sebagai bahan tambahan makanan untuk memberikan bau buah-buahan. Raspberry ketone merupakan salah satu komponen perasa alami paling mahal yang pernah digunakan dalam industri makanan. Pada tahun 1965, Administrasi Makanan dan Obat Amerika (Food and Drug Administration) memberi status aman pada raspberry ketone.

Raspberry ketone disintesis dari coumaroyl-CoA. Ekstraksi keton raspberry murni biasanya 1-4 mg per kg raspberry.

Karena kelimpahan alami raspberry ketone sangat rendah, raspberry ketone disiapkan melalui proses industri dengan berbagai metode kimia. Salah satu cara yang dapat dilakukan adalah melalui hidrogenasi katalitik-aldol silang. Dalam aseton dan natrium hidroksida, 4-hydroxybenzaldehyde dapat membentuk, ketone α β-tidak jenuh. Kemudian melalui hidrogenasi katalitik dihasilkanlah raspberry ketone. Metode ini menghasilkan 99% raspberry ketone.

Ketika diuji coba pada tikus dalam dosis yang sangat tinggi (sampai 2% dari asupan makanan), raspberry ketone telah berhasil untuk mencegah lemak diet terinduksi tinggi yang dapat menyebabkan peningkatan berat badan. Namun, tidak ada efek pada berat badan yang diamati dengan dosis sampai 200 kali lebih besar dari perkiraan asupan pada manusia. Efek pada penggunaan dosis tinggi antara lain perubahan metabolisme lemak, meningkatkan norepinefrin lipolisis. Meskipun produk yang mengandung senyawa ini dipasarkan untuk menurunkan berat badan, tidak ada bukti klinis untuk efek pada manusia.



</doc>
<doc id="893219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893219" title="Sosialite">
Sosialite

Sosialite adalah seseorang atau sekelompok orang yang selalu berpartisipasi dalam aktivitas sosial dan menghabiskan waktu untuk menghibur dan dihibur pada acara-acara mode kelas atas. Menurut Merriam-Webster kalimat sosialite pertama kali digunakan pada tahun 1928. Menurut dua orang penulis buku, sosialita didefinisikan sebagai seseorang yang aktif bersosialisasi.

Sosialite adalah sebuah akronim yang diserap dari bahasa Inggris, berasal dari kalimat sosial dan elite.
Kata "sosial" sebagai kata sifat memiliki arti:
Sedangkan "elite" sebagai kata benda memiliki arti:

Secara bahasa atau makna aslinya, para kaum "sosialita" adalah sebagai orang-orang yang memiliki derajat tinggi atau terpandang, dan mereka memiliki jiwa sosial terhadap orang-orang yang kurang mampu. Kemudian makna kata sosialita di Indonesia terjadi pergeseran makna yang sangat berbeda dengan makna aslinya.

Jika dikaitkan dengan defini di atas, pengertian sosialita telah mengalami pergeseran makna. Sekarang arti kata sosialita dikaitkan dengan kehidupan mewah, glamour dan menghabis-habiskan uang. Perbedaan makna tersebut membuat sosialita dipandang sebelah mata, hal ini karena gaya hidup yang dijalani sebatas untuk mendapatkan pengakuan atas kekayaannya, untuk membangun citra diri semu. Kalangan yang fokus pada "lifestyle" dan mengabaikan "wealthstyle". Gaya hidup tak sesuai kemampuan kemudian mendorong mereka cenderung mengambil jalan pintas dengan menghalalkan segala cara. Mereka ingin merasakan kenyamanan yang semu. Kalangan ini tak mampu hidup dalam ketidaknyamanan dan menjadi manusia yang tak bertumbuh. Sehingga yang ada di pikiran hanya sebatas tas mahal, sepatu mahal, arisan jutaaan rupiah, cafe, club, dan kemewahan.

Tentunya ini telah mendobrak citra sosialita. Aslinya, sebagaimana didefinisikan oleh Robert L. Peabody, sosialita adalah seseorang yang berpartisipasi dalam aktivitas sosial dan menghabiskan sebagian banyak waktunya untuk menghibur sekaligus mendapatkan hiburan. Namun dalam pergeseran maknanya, kata ini menjadi bermakna mereka yang tergolong kaya dan menggunakan kekayaannya hanya untuk pamer kemewahan dan arisan duit semata.



</doc>
<doc id="893223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893223" title="Florence, Kentucky">
Florence, Kentucky

Florence merupakan sebuah kota di bagian utara negara bagian Kentucky, Amerika Serikat. Florence adalah bagian dari wilayah metropolitan Cincinnati& Kentucky Utara. Menurut Sensus Penduduk tahun 2010, kota ini berpenduduk sejumlah 29.951 orang.

Daerah Florence dahulu diketahui sebagai "Crossroads", karena di situlah berkerumun beberapa jalan raya dari Burlington dan Union di Ridge Road (sekarang U.S. 25). Pada tahun 1821, daerah ini diketahui sebagai Maddentown, dinamai dari Thomas Madden, seorang pengacara asal Covington yang memiliki ladang di Burlington Pike. Ketika Madden pindah, daerah ini diketahui sebagai Connersville pada tahun 1828. Nama "Connersville" diambil dari Jacob Conner, seorang penghuni yang turut bertanggung jawab atas kota yang sedang berkembang ini. Kota ini diubah namanya menjadi Florence karena kota lain bernama Connersville sudah ada di County Harrison Kota ini diresmikan pada tanggal 27 Januari 1830 dan berkembang pesat setelah diselesaikannya "Covington-Lexington Turnpike" pada tahun 1836.

Florence dikenali di kota sekelilingnya karena Florence memiliki menara air yang bermarkah "". Aslinya, menara ini dibangun untuk mengiklankan Florence Mall (Mal Florence), sebagai bagian dari persetujuan para pengembang yang menyumbangkan lahan untuk menara tersebut. Tetapi, karena mal itu belum dibangun, menara itu melanggar peraturan jalan tol. Pemerintah kota pun diharuskan mengganti nama menara itu secepat mungkin. Karena pemerintah kota tidak mau mengecat ulang seluruh menara tersebut, mereka memutuskan untuk mengecat di atas dua garis vertikal dalam huruf "M" supaya berubah menjadi huruf "Y". Pemerintah kota berniat mengganti namanya kembali ke "Florence Mall" setelah mal itu dibangun, tetapi karena penduduk setempat sudah terlanjur menyukai nama menara tersebut, jadinya mereka biarkan saja namanya.



</doc>
<doc id="893229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893229" title="Megalit Besemah">
Megalit Besemah

Megalit Besemah adalah sejumlah megalit yang terdapat di dataran tinggi Besemah (Sumatera bagian Selatan).

Budaya megalitik Besemah mulai diteliti pertama kali dan ditulis oleh L. Ullmann dalam artikelnya "Hindoe-belden in binnenlanden van Palembang" yang dimuat oleh Indich Archief (1850). Dalam tulisan Ullmann tersebut H. Loffs menyimpulkan bahwa arca-arca tersebut merupakan peninggalan dari masa Hindu. namun pendapat ini ditentang oleh Van der Hoop pada tahun 1932, ia menyatakan bahwa peninggalan tersebut dari masa yang lebih tua. Setelah penelitian Van der Hoop, penelitian tentang megalitik Besemah dilanjutkan oleh peneliti-peneliti arkeologi, seperti R.P. Soejono, Teguh Asmar, Haris Sukendar, Bagyo Prasetyo, peneliti dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional, dan peneliti dari Balai Arkeologi Palembang secara intensif melakukan penelitian di wilayah Besemah sampai saat ini.

Magister Seni Rupa dari Fakultas Seni Rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung, A. Erwan Suryanegara (2004) dalam tesis berjudul “Artefak Purba dari Besemah, Analisis Ungkap Rupa Patung Megalitik di Besemah" mengemukakan, "Dari hasil penelitian ini diketahui, manusia pendukung budaya megalitik di Besemah cenderung sudah mengenal dan bahkan sudah memanfaatkan alat kerja dari bahan logam (perunggu). Mereka sudah memiliki kemampuan yang baik dalam memahat patung dari batu besar jenis batuan andesit, dengan sudut yang tajam juga runcing. Patung megalitik Besemah secara perupaan wujud fisiknya tampak bersifat dinamis-piktorial dengan gaya ekspresi yang cenderung realistik, tidak mengenal adanya pengulangan bentuk yang sama atau disebut sebagai “tunggal-jamak”, memiliki sikap tubuh yang cenderung condong ke depan, kepala atau wajah sedikit menengadah, dan kaki selalu ditekuk atau dilipat. Sosok objek yang divisualkan cenderung jamak berupa manusia dan binatang, serta dilengkapi pula dengan simbol maupun atribut. Berdasarkan ungkap rupa simboliknya diketahui, bahwa patung tersebut adalah representasi dari arwah nenek moyang sesuai kosmologi masyarakat Besemah di kala itu, dan sebagai bagian tidak terpisahkan dari upacara maupun ritual mistis dalam rangka pemujaan terhadap arwah leluhur. Ciri khas patung megalitik Besemah adalah pada gaya perupaannya yang bersifat dinamis-piktorial dan cenderung realistik, merupakan karya patung megalitik terbaik di zamannya khususnya yang berada di wilayah Besemah, karena telah memvisualkan seluruh anggota badan (kepala, badan, kaki, dan tangan) dari sosok objeknya secara lengkap, baik berupa manusia maupun binatang. Patung-patung megalitik Besemah juga merepresentasikan suatu masyarakat yang berbudaya mistis – agraris dengan pola peladang, dan berjiwa patriotik."

Penampilan peninggalan budaya megalitik Besemah sangat ""sophiscated"" dengan tampilnya pahatan-pahatan yang begitu maju, dan digambarkan alat-alat yang dibuat dari perunggu memberikan tanda bahwa megalitik Besemah telah berkembang dalam arus globalisasi (pertukaran) budaya yang pesat. Alat-alat perunggu yang dipahat adalah nekara yang merupakan kebudayaan Dongson, Vietnam. Temuan peninggalan megalitik di Besemah begitu banyak variasinya, berdasarkan survei yang dilakukan peneliti Balai Arkeologi Palembang, Budi Wiyana telah menemukan 19 situs megalitik baik yang tersebar secara mengelompok maupun sendiri (1996).

Daerah Besemah yang pernah diteliti oleh Van der Hoop, Tombrink, Westenek, Ullman, dan peneliti lainnya, daerah ini mudah dicapai dari kota-kota besar di sekitarnya, baik dari Jambi, Lubuklinggau, Palembang, dan lain-lain, karena tersedia jalan besar yang menghubungkan Besemah dengan kota-kota besar di sekitarnya. Situs-situs megalitik dataran tinggi Besemah meliputi daerah yang sangat luas mencapai 80 km². Situs-situs megalitik tersebar di dataran tinggi, puncak gunung, lereng, dan lembah. Situs Tinggihari, Tanjungsirih, Gunungkaya merupakan situs yang terletak di atas bukit, sementara situs Belumai, Tanjung Ara dan Tegurwangi merupakan situs yang terletak di lembah. Dari hasil penelitian Fadlan S. Intan diketahui bahwa daerah Lahat dibagi atas tiga satuan morfologi (bentang alam), yaitu:


Satuan morfologi pegunungan dengan puncak-puncaknya antara lain Gunung Dempo (3159 mdpl) dan pegunungan Dumai (1700 mdpl). Satuan morfologi bergelombang ketinggian puncaknya mencapai 250 mdpl, lereng umumnya landai, dengan sungai berlembah dan berkeolok-kelok. Satuan morfologi dataran dimanfaatkan sebagai lahan pertanian. Satuan morfologi pegunungan merupakan tempat tersedianya bahan hasil letusan Gunung Dempo yang menyebarkan lahar dan lava serta batuan-batuan vulkanis. Daerah Lahat dengan batuan-batuan beku andesitnya telah dipilih menjadi tempat pemukiman. Pemilihan ini tampaknya mempunyai pertimbangan-pertimbangan geografis dan tersedianya batuan untuk megalitik. Keadaan lingkungan di Besemah merupakan daerah yang sangat subur yang memungkinkan penduduk di sana dapat membudidayakan tanaman.




</doc>
<doc id="893232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893232" title="Liam Ridgewell">
Liam Ridgewell

Liam Matthew Ridgewell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Portland Timbers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893233" title="James Morrison">
James Morrison

James Clark Morrison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893234" title="Keith Andrews">
Keith Andrews

Keith Joseph Andrews () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Milton Keynes Dons sebagai pemain pinjaman dari Bolton Wanderers pada posisi gelandang.

Andres sebelumnya perna bermain untuk Wolverhampton Wanderers, Oxford United, Stoke City, Walsall, Hull City, Milton Keynes Dons, Blackburn Rovers, Ipswich Town, dan West Bromwich Albion. Ia bergabung ke Bolton Wanderers pada bulan Juni 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.


</doc>
<doc id="893236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893236" title="Shane Long">
Shane Long

Shane Patrick Long () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Southampton pada posisi striker.



</doc>
<doc id="893238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893238" title="Chris Brunt">
Chris Brunt

Christopher Brunt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi gelandang sayap.



</doc>
<doc id="893239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893239" title="Márton Fülöp">
Márton Fülöp

Márton Fülöp () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang terakhir kali bermain untuk klub Asteras Tripoli pada posisi penjaga gawang.

Fülöp sebelumnya pernah bermain untuk MTK, BKV Előre SC, Bodajk, Tottenham Hotspur, Chesterfield, Coventry City, Sunderland, Leicester City, Stoke City, Manchester City, Ipswich Town, dan West Bromwich Albion.

Ia meninggal pada 12 November 2015 karena penyakit kanker.



</doc>
<doc id="893240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893240" title="Jerome Thomas">
Jerome Thomas

Jerome William Thomas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Port Vale pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893244" title="Graham Dorrans">
Graham Dorrans

Graham Dorrans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City sebagai pemain pinjaman dari West Bromwich Albion pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893246" title="Nicky Shorey">
Nicky Shorey

Nicholas "Nicky" Robert Shorey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Portsmouth pada posisi bek kiri.

Shorey sebelumnya pernah bermain untuk Leyton Orient, Aston Villa, Nottingham Forest, dan West Bromwich Albion. Ia kembali bergabung ke Reading, klub yang sebelumnya pernah ia bela selama tujuh tahun dari tahun 2001–2008, pada bulan Juli 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi satu tahun.



</doc>
<doc id="893247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893247" title="Youssouf Mulumbu">
Youssouf Mulumbu

Youssouf Mulumbu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kongo yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893250" title="Gareth McAuley">
Gareth McAuley

Gareth Gerald McAuley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi bek.

McAuley memulai karier sepak bolanya di klub-klub Irlandia Utara, yaitu Linfield, Ballyclare Comrades, Crusaders, dan Coleraine, sebelum bergabung dengan klub Inggris, Lincoln City, pada musim panas 2004. Di klub itu, ia cukup mengesankan, sehingga ia ditarik ke klub Liga Championship Inggris, Leicester City. Pada Juni 2008, ia pindah ke Ipswich Town karena Leicester terdegradasi dan kemudian pindah ke klub Liga Utama, West Bromwich Albion, pada Juli 2011. McAuley dianugerahi penghargaan pemain terbaik tahunan West Brom musim 2012–2013.

Coleraine

West Bromwich Albion


</doc>
<doc id="893251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893251" title="Peter Odemwingie">
Peter Odemwingie

Peter Osaze Odemwingie () adalah seorang pemain sepak bola asal Nigeria kelahiran Uni Soviet yang bermain pada posisi sayap untuk klub Madura United di Liga 1.

Odemwingie tumbuh di Rusia dan Nigeria dan memulai kariernya di Bendel Insurance yang berkompetisi di Liga Primer Nigeria. Dia kemudian pindah ke Eropa merumput bersama klub Belgia La Louvière dan mengahbiskan tiga musim sebelum akhirnya pindah ke klub Lille OSC di Prancis. Odemwingie mencetak 26 gol untuk Lille yang membuat FC Lokomotiv Moskwa berani membayar £ 10 juta untuk diboyong pada bulan Juli 2007. Dia mencetak 23 gol dalam tiga setengah tahun kariernya di Lokomotiv sebelum akhirnya berlabuh ke klub Inggris West Bromwich Albion pada Agustus 2010. Odemwingie mencetak 30 gol untuk Baggies dan menyabet tiga gelar penghargaan Premier League Player of the Month. Gagal bergabung dengan Queens Park Rangers, dia bergabung bersama Cardiff City pada Agustus 2013 dengan biaya 2,25 juta poundsterling. Menghabiskan enam bulan di Cardiff, ia pindah ke Stoke City dalam klausal pertukaran pemain dengan Kenwyne Jones pada Januari 2014.

Odemwingie membuat debut pertama untuk pada tahun 2002 dan mengkoleksi penampilan lebih dari 60 kali. Terlibat dalam dua edisi Piala Dunia dan empat Piala Afrika, serta memenangkan medali perak di Olimpiade 2008.

zaino lahir di Tashkent, Uzbek SSR, Uni Soviet dari pasangan ayah asal Nigeria dan ibu dari Russia. Kedua orang tuanya adalah mahasiswa kedokteran. Dia pindah bersama keluarganya ke Nigerai saat Odemwingie berusia dua tahun sebelum akhirnya menempuh pendidikan menengahnya di Rusia. Saat tinggal di Rusia, Odemwingie bermain untuk tim muda KAMAZ dan CSKA Moscow. Pada usia 17 tahun ia pulang ke Nigeria dan pernah bermain singkat di klub amatir AS Racines Lagos. Dia menjadi pemain sepak bola profesional saat bergabung dengan klub Bandel Insurance di Liga Utama Nigeria. Di klub tersebut ia berhasil mencetak 19 gol dalam 53 penampilannya dari tahun 2000 sampai 2002.

Odemwingie pernah menjalani trial di Anderlecht namun gagal sebelum akhirnya menandatangani kontrak dengan La Louvière pada tahun 2003. Di klub Belgia ini, ia membantu klubnya memenangkan Piala Belgia pada musim pertamanya. Hal ini membuat La Louvière lolos ke Piala UEFA melawan Benfica dan Odemwingie berhasil mencetak gol untuk memaksa kedudukan berakhir imbang 1-1. Pada Agustus 2004, Odemwingie sempat menjalani trial ke Blackburn Rovers.

Mencetak sembilan gol dalam 44 penampilan telah menarik perhatian klub asal Prancis, Lille untuk merekrut Odemwingie. Dia dengan mudah menjadi tim utama dan terkenal akan teknik dan kecepatannya. Sejak itu Odemwingie menjadi pantauan sejumlah klub bergengsi di tanah Eropa. Odemwingie menunjukkan bahwa dia masih ingin tetap berseragam Lille dan membantu mereka berjuang di Ligue 1. Pada musim 2006-07, Odemwingie berhasil mencetak lima gol serta dua golnya saat melawan AC Milan di San Siro yang mengantarkan Lille ke tahap knockout liga Champion UEFA.
Pada tanggal 16 Juli 2007, Odemwingie menandatangani kontrak dengan Lokomotiv Moscow sebesar 14 juta dollar berdurasi empat tahun. Tiga musim di Lokomotiv, Odemwingie menjadi motor penggerak serangan dan salah satu pemain terpenting mereka. Dia berhasil mencetak 21 gol di ajang Liga Primer Rusia dari total 75 pertandingan.

Pada tanggal 20 Agustus 2010, Odemwingie menandatangani kontrak dengan klub Liga Primer Inggris, West Bromwich Albion dengan biaya yang tak diungkapkan berdurasi kontrak dua tahun dan opsi perpanjangan pada tahun ketiga. Sehari kemudian dia langsung mencetak gol kemenangan klub ke-81 melawan Sunderland dengan skor tipis 1-0. Tak lama setelah bergabung dengan West Bromwich Albion beredar foto-foto dari para pendukung Lokomotiv Moscow yang merayakan penjualan Odemwingie melalui penggunaan spanduk bernada rasis. Satu spanduk menyertakan gambar pisang dengan tulisan "Thanks West Brom". Sebelum pertandingan antara West Brom melawan Tottenham Hotspur pada September 2010, penggemar West Brom membalas dengan membentangkan spanduk melawan rasis bertuliskan "Terima kasih Lokomotiv" dan disertai gambar Odemwingie meraakan gol debutnya saat melawan Sunderland. Odemwingie mencetak gol lagi untuk West Brom saat mengalahkan Arsenal 3-2 di Emirates Stadium pada 25 September 2010. Odemwingi mencetak gol untuk West Brom pada 5 Desember 2010, saat mereka mengalahkan tim promosi Newcastle United 3-1 di Hawthorns.

Odemwingie mencetak gol kedua untuk West Brom yang membawa golnya di Liga Primer menjadi 10, dan hanya selisih dua gol di bawah rekor liga Premier Robert Earnshaw untuk klub tersebut. Odemwingie terus mengesankan dan mencetak gol di menit ke-29 untuk menyamakan skor saat melawan Sunderland pada 9 April dan akhirnya menang 3-2 yang sangat membantu timnya bertahan di Liga Primer. Setelah pertandingan, ia mengumumkan keinginannya untuk terus bermain bagus bagi West Brom dengan menargetkan mencetak 15 gol. Pada tanggal 16 April Odemwingie mulai mendekati target pribadi ini saat ia menjadi pencetak gol terbanyak bersama West Brom dalam satu musim di Liga Primer saat melawan Chelsea membawa golnya ke 12. Karena kesuksesannya di musim debutnya di Inggris, Odemwingie dilaporkan menjadi sasaran sejumlah klub besar, termasuk raksasa Italia Juventus, namun Odemwingie menampik pembicaraan kepindahan dan menyatakan bahwa dia bahagia di West Brom.

Odemwingie melanjutkan penampilan bagusnya, termasuk mencetak gol melengkung yang indah dengan kaki kirinya di menit kelima melawan Tottenham Hotspur. Hal ini membawanya mencapai 13 gol liga untuk musim ini, dan berarti bahwa ia telah mencetak empat gol dalam lima pertandingan terakhirnya. Pada tanggal 30 April, Odemwingie menjadi pemain pertama dalam sejarah Liga Primer West Brom yang mencetak gol dalam empat pertandingan berturut-turut. Gol ini datang melawan Aston Villa dan berarti ia telah mencetak 15 gol sejauh ini di musim debutnya. Ini juga akan berkontribusi pada penghargaan kedua Odemwingie menyabet Player of the Month musim ini. Odemwingie pria keenam yang telah menerima penghargaan tersebut selama dua kali dalam satu musim sepanjang sejarah penghargaan tersebut diberikan. Pada 4 Mei dan Odemwingie memberikan umpan kepada Youssuf Mulumbu untuk mencetak satu-satunya gol dalam pertandingan melawan Everton. Hasilnya membuat West Brom mengumpulkan 46 poin, memperkuat peluang mereka untuk finis sebagai klub dengan posisi tertinggi di Midlands dalam Premier League. Odemwingie mengakhiri musim 2010-11 sebagai pencetak gol terbanyak West Bromwich Albion dengan 15 gol di liga.

Pada tanggal 18 Agustus diumumkan bahwa Odemwingie telah menandatangani perpanjangan kontrak baru selama tiga tahun kedepan dengan West Bromwich Albion, setelah tawaran £ 4.000.000 dari Wigan Athletic ditolak oleh klub tersebut. Setelah mengalami cedera, ia mencetak gol pertamanya musim 2011-12 ke gawang Norwich City. Gol kedua Odemwingie musim ini terjadi dalam derby Black Country, di mana West Bromwich Albion mengalahkan Wolverhampton Wanderers dengan skor 2-0. Odemwingie mencetak gol spektakuler melawan Blackburn Rovers pada 17 Desember, membuat West Brom unggul telak setelah James Morrison mencetak tendangan voli yang menakjubkan di awal babak kedua.



</doc>
<doc id="893252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893252" title="Craig Dawson">
Craig Dawson

Craig Dawson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893265" title="Tegurwangi">
Tegurwangi

Tegurwangi adalah sebuah dusun di kelurahan Pagarwangi, kecamatan Dempo Utara, Pagar Alam, provinsi Sumatra Selatan. Letaknya di dataran tinggi Besemah.

Di Tegurwangi terdapat sejumlah megalit.



</doc>
<doc id="893284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893284" title="Arang and the Magistrate">
Arang and the Magistrate

Arang and the Magistrate (; juga dikenal sebagai Tale of Arang) merupakan sebuah serial televisi Korea Selatan pada tahun 2012 yang berkisah mengenai gadis hantu yang bernama Arang yang ingin mengungkapkan kejadian aneh mengenai kematiannya, dan seorang hakim distrik yang mencari ibunya yang hilang dan memiliki indra keenam.

Dengan pemeran utamanya Lee Jun Ki, aktor Korea Selatan yang baru saja menyelesaikan tugas militernya dan Shin Min-a yang memulai debutnya di dalam serial televisi bertema sejarah.

Drama ini diadaptasi dari sebuah cerita legenda yang terkenal, seperti layaknya kisah-kisah hantu lainnya: Pada zaman Dinasti Joseon di kota Miryang, Arang merupakan seorang gadis yang polos dan cantik jelita, ia merupakan putri dari seorang hakim. Ia tumbuh tanpa kasih sayang seorang ibu dan dibesarkan oleh seorang pengasuh yang licik yang berkomplot dan membuatnya diperkosa oleh seorang pelayan. Ketika ia mencoba untuk melawan dan memberontak sang pemerkosa, ia tertikam dan tewas terbunuh, yang kemudian mayatnya ditinggalkan membusuh di dalam sebuah hutan.

Ayahnya, seorang hakim, percaya bahwa ia telah kawin lari dengan seorang pria dan kemudian mengundurkan diri dari jabatannya karena merasa malu. Menurut sebuah legenda, setiap ada hakim baru yang datang ke Miryang untuk menggantikan jabatan tersebut, hantu penasaran Arang muncul dan membuat mereka semua lari ketakutan.

Namun pada suatu hari seorang hakim baru datang ke kota tersebut — seorang pemuda yang bernama Lee Eun-oh. Arang muncul dihadapannya seperti sebelumnya, tetapi pemuda itu tidak takut dan sebaliknya menaruh simpati pada Arang, dan ia berjanji untuk menemukan pembunuhnya dan membalaskan dendam atas kematiannya.




</doc>
<doc id="893306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893306" title="Katy Perry: Part of Me">
Katy Perry: Part of Me

Katy Perry: Part of Me (diiklankan sebagai Katy Perry: Part of Me 3D) adalah film dokumenter tahun 2012 yang bercerita mengenai kegiatan belakang panggung dan keseharian Katy Perry. Film ini disutradarai oleh Dan Cutforth dan Jane Lipsitz. Film ini rilis pada tanggal 5 Juli 2012.

Di Indonesia, film ini pernah ditayangkan di Trans TV.

Film ini bercerita tentang wawancara bersama Katy Perry mengenai awal lintasan kariernya sebagai penyanyi Katy Hudson sampai hari ini sebagai superstar global seperti sekarang ini. Perry menceritakan tentang masa kecilnya, perjuangannya dengan agama yang dianutnya, era Teenage Dream, kegiatan belakang panggung selama tur dan penyelesaian masalah pribadi, termasuk perceraian dengan aktor Russell Brand. Film ini juga menampilkan cameo dari teman-temannya seperti Rihanna, Lady Gaga, dan Jessie J. Sebagian besar bagian dari film ini merupakan rekaman turnya, California Dreams Tour, yang direkam pada tanggal 23 November 2011 di Staples Center, Los Angeles. Beberapa bagian juga termasuk rekaman turnya di Tokyo dan São Paulo.

Semua pemain menjadi diri mereka sendiri, yaitu:




</doc>
<doc id="893311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893311" title="Billy Jones">
Billy Jones

William "Billy" Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893319" title="George Thorne">
George Thorne

George Louis Elliot Thorne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Derby County pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893320" title="Flying Boys">
Flying Boys

Flying Boys adalah film Korea Selatan tahun 2004 yang disutradarai oleh Byeon Yeong-joo, dan dibintangi oleh Yoon Kye-sang dan Kim Min-jeong.




</doc>
<doc id="893327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893327" title="Gabriel Tamaş">
Gabriel Tamaş

Gabriel Sebastian Tamaş () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Steaua București pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893331" title="Simon Cox">
Simon Cox

Simon Cox () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi penyerang.

Cox pernah bermain untuk klub Reading, Brentford, Northampton Town, Swindon Town dan West Bromwich Albion sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Nottingham Forest.



</doc>
<doc id="893339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893339" title="Marc-Antoine Fortuné">
Marc-Antoine Fortuné

Marc-Antoine Fortuné () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi striker.



</doc>
<doc id="893341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893341" title="Paul Scharner">
Paul Scharner

Paul Josef Herbert Scharner () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang biasa bermain pada posisi bek terakhir bermain untuk klub Hamburger SV.

Scharner sebelumnya pernah bermain untuk klub Austria Wien, SV Salzburg, Brann, Wigan Athletic, dan West Bromwich Albion.



</doc>
<doc id="893344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893344" title="Kayelden Brown">
Kayelden Brown

Kayelden Courtney L. Brown () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Stourbridge pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893347" title="Saido Berahino">
Saido Berahino

Saido Berahino () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Burundi yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="893357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893357" title="Roy Hodgson">
Roy Hodgson

Roy Hodgson () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini menjadi manajer klub Crystal Palace.

Setelah 15 bulan menangani West Brom, Hodgson ditunjuk FA untuk menangani tim nasional , terutama pada kejuaraan terdekat yaitu eURO 2012, menggantikan Fabio Capello yang mengundurkan diri pada Februari 2011 lalu. Ia akan secara resmi menjadi manajer timnas Inggris pada 14 Mei 2012 setelah menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.



</doc>
<doc id="893362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893362" title="Luke Daniels">
Luke Daniels

Luke Matthew Daniels () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Scunthorpe United pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="893373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893373" title="James Hurst">
James Hurst

James Hurst () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Hednesford Town pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893385" title="Tom Adeyemi">
Tom Adeyemi

Thomas Oluseun Adeyemi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Rotherham United dengan status pinjaman dari Cardiff City pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="893392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893392" title="James McCarthy">
James McCarthy

James McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Everton pada posisi gelandang.

McCarthy sebelumnya pernah bermain untuk Hamilton Academical dan Wigan Athletic. Pada Juli 2009, ia begabung ke Wigan Athletic. Setelah empat musim bersama Wigan, pada September 2013, ia bergabung ke Everton.



</doc>
<doc id="893395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893395" title="Gary Caldwell">
Gary Caldwell

Gary Robert Caldwell () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang terakhir bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893406" title="Albert Crusat">
Albert Crusat

Albert Crusat Domènech () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang terakhir bermain untuk klub Bnei Sakhnin pada posisi gelandang .



</doc>
<doc id="893410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893410" title="Ben Watson">
Ben Watson

Ben Watson () adalah pemain sepak bola Inggris dia sekarang bermain untuk Watford berposisikan sebagai Gelandang.
Lahir di Camberwell, London Watson membuat penampilan pertamanya pada umur 17 tahun menjelang musim 2002-03 melawan Watford, memberikan penampilan bagus untuk menjaga tempatnya di sisi untuk pertandingan final untuk musim ini.Dia mencetak gol pertamanya untuk klubnya mengikuti musim saat imbang 1-1 melawan Millwall, dan berangsur-angsur tampil di Crystal Palace lebih teratur selama beberapa musim berikutnya, melebihi penampilannya ke 200 untuk Crystal Palace sebelum ulang tahunnya yang ke-23.

Dia selalu mewakili inggris di Tim nasional Inggris U-21.

Pada tahun 2006, dia masuk satu dari enam nominasi untuk ""League Cup New Talent Award"",dibuat oleh Football Writers' Association. Dia selalu disebut di Palace's ""Young Player of The Year""setelah musim berakhir, dan dihadiahi kontrak baru,membuatnya tetap di klub sampai 2009.

Di awal musim 2008-09,Watson punya satu tahun lagi sebelum kontraknya bersama Crystal Palace habis. Klub dikabarkan menawarkan kontrak baru yang akan membuatnya menjadi pemain dengan bayaran tertinggi, yang kemudian menolak. Dia juga menolak pindah ke Nottingham Forest, yang menuntut gaji tinggi, di tengah rumor bahwa dia sedang mencari penawaran dari Queens Park Rangers. Namun tidak pernah terwujud sebelum akhir musim panas, dan Watson kembali ke Crystal Palace,mencetak 5 gol di hanya 18 penampilan sebelum menderita cedera sebelum Desember. Ini ternyata menjadi penampilan terakhir Watson untuk Crystal Palace.

Di akhir Januari, Middlesbrough menawarkan 2 juta Poundsterling untuk Watson dan diharapkan untuk mendatangani gelandang tersebut, tapi Wigan Athletic berlomba untuk mengontraknya pada akhir, dan berhasil mengamankan kesepakatan setelah cocok dengan tawaran Crystal Palace setelah berlomba dengan tawaran The Boro. Dia membuat penampilan pertamanya untuk klub dalam pertandingan imbang 0-0 melawan Aston Villa pada 31 Januari, dan mencetak gol pertamanya di liga untuk Wigan dengan menang tandang berakhir 2-1 melawan Sunderland di Stadium of Light. Di 23 Maret 2009 dia mengikuti ini dengan pertandingan berikutnya di kandang melawan Hull City.

Pada 1 September 2009, Watson menandatangani klub Championship Queens Park Rangers (QPR) sebagai pinjaman sampai Januari 2010. Watson membuat penampilan pertamanya 11 hari kemudian pada 12 September dalam pertandingan imbang 1-1 melawan Peterborough United di Loftus Road. Dia mencetak gol pertamanya untuk QPR saat menang 5-2 atas Barnsley pada 26 September 2009 Watson diusir dari lapangan pada 21 Oktober dalam kemenangan atas Reading, menjalani dua larangan bertanding.

Pada 22 Februari 2010, Watson menandatangani klub liga Championship
West Bronwich Albion, sampai akhir musim 2009-10. Dia mencetak gol pertamanya untuk West Brom saat melawan Preston North End pada 20 Maret 2010. Setelah tidak membuat penampilan liga untuk Wigan Athletic selama musim 2009-10, Watson memberikan sinyal bahwa dia ingin menandatangani kontrak permanen di West Brom klub tersebut bisa mendapatkan promosi ke Premier League. Dia ditarik dari pinjamannya oleh Wigan pada 1 April 2010.

Watson kembali ke skuat utama pada 4 April saat kalah 2-1 melawan Fulham,dan mencetak gol saat Wigan menang 3-2 atas Arsenal di DW Stadium pada 18 April 2010. Dia menjaga tempatnya di tim sampai sisa musim, menyelesikannya dengan lima penampilan liga untuk The Latics.

Watson kehilangan tempatnya di skuat kesebelasan saat memulai musim 2010-11, terbatasnya waktu bermain untuk paruh pertama musim. Dia mendapatkan kembali tempatnya setelah Natal, dan mendapat tempat secara reguler untuk sisa musim. Dia berperan sebagai Gelandang, penampilannya yang mengesankan di paruh kedua musim membantu tim lolos dari degradasi dan menjaga tempatnya di Premier League. Di bulan Agustus 2011, Watson menandatangani kontrak tiga tahun untuk The Latics.

Di bulan November 2012, di pertandingan melawan Liverpool, Watson menderita patah kaki kanan dalam "duel" dengan Raheem Sterling. Wigan kalah 3-0 atas Liverpool.



</doc>
<doc id="893412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893412" title="Shaun Maloney">
Shaun Maloney

Shaun Richard Maloney () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Malaysia yang bermain untuk klub Hull City pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="893421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893421" title="Victor Moses">
Victor Moses

Victor Moses () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain pada posisi gelandang sayap untuk klub Fenerbahçe pinjaman dari Chelsea dan .

Moses sebelumnya pernah bermain untuk Crysta Palace dan Wigan Athletic. Pada Agustus 2012, ia bergabung ke Chelsea dengan nilai awal transfer £7 juta — dengan sebuah tambahan nilai sebesar £2 juta di waktu mendatang. Pada September 2013, Moses dipinjamkan ke LIverpool hingga akhir musim 2013–14.

Moses lahir di Nigeria kemudian pindah ke Inggris saat berusia 11 tahun. Saat bersekolah di Stanley Technical High School, ia ditemukan para pemandu bakat dari Crystal Palace, yang letak stadion kandangnya Selhurts Park tidak jauh dari sekolah Moses, ketika bermain sepak bola di sebuah liga lokal Tandidge League. Mereka terkesan dengan kemampuannya kemudian menawarkannya untuk bergabung ke akademi "the Eagles" dan Moses pun bersedia untuk bergabung.

Tak lama setelah itu, Palace merekomendasikan Moses untuk bersekolah di Whitgift School, di Croydon, yang memiliki tim sepak bola yang dilatih mantan pemain Palace Steve Kember dan mantan pemain Arsenal dan Chelsea Colin Pates, dengan harapan agar meningkatkan perkembangan dirinya sebagai pemain.

Kemampuannya semakin menonjol setelah berhasil mencetak 50 gol untuk tim U-14 Palace. Ia dan Joe Szeekeres, yang menjadi tandemnya selama tiga tahun, berhasil mencetak lebih dari 100 gol. Ia juga membawa Whitgift menjuarai berbagai kejuaraan antar sekolah, termasuk sebuah kejuaraan nasional – dengan Moses mencetak lima gol pada laga final menghadapi Healing School dari Grimsby yang digelar di Walkers Stadium, Leicester.

Moses membuat debut liga Championship pada laga tandang menghadapai Cardiff City. Ia mampu menyesuaikan diri dengan tim utama Palace dan berhasil mencetak tiga gol di musim perdananya. Pada akhir musim 2007–08, Moses menandatangani kontrak berdurasi empat tahun dengan Palace. Di musim keduanya, ia tampil tidak terlalu baik; meski sering tampil sejak menit awal ia hanya mampu mencetak dua gol.

Pada jendela transfer bulan Januari musim 2009–10, setelah menunjukkan kemampuannya dengan mencetak lima gol dalam delapan kali penampilan, Moses menjadi pemain yang paling diincar sejumlah klub. Pada hari terakhir jendela transfer, ia bergabung ke klub Liga Utama Inggris Wigan Athletic dengan nilai transfer £2,5 juta setelah Palace mengalamai masalah administrasi. Ia membuat debut pada 6 Februari 2010, saat tampil sebagai pemain pengganti pada pertandingan tandang menghadapi Sunderland yang berakhir dengan skor 1–1. Pada 30 Maret 2010, ia tampil sebagai pemain pengganti pada pertandingan menghadapi Burnley dan menjadi pengumpan gol untuk gol kemenangan di waktu tambahan yang dicetak Hugo Rodallega. Ia mencetak gol pertamanya untuk Wigan pada 3 Mei 2010, saat pertandingan kandang menghadapi Hull City yang berakhir dengan skor 2–2.

Pada awal musim 2010–11, Moses mengalami dua kali cedera, sehingga sulit untuk mendapat tempat di tim utama. Ia mencetak gol liga pertamanya musim ini saat kemenangan 1–0 atas West Bromwich Albion pada 13 November 2010.

Pada musim 2011–12, setelah Charles N'Zogbia hengkang, Moses menjadi pilihan utama di tim utama Wigan. Pada 10 Desember 2011, ia mencetak gol pertamanya musim ini pada pertandingan menghadapi West Bromwich Albion – gol pertamanya sejak gol yang ia cetak ke gawang tim tersebut pada musim lalu.

Pada 23 Agustus 2012, Wigan Athletic mengumumkan bahwa mereka menyepakati sebuah penawaran kelima dari Chelsea untuk transfer Moses, setelah empat penawaran sebelumnya tidak memenuhi persyaratan harga dari Wigan. Ia pun diberikan izin untuk membicarakan kontrak personal dengan Chelsea. Sehari setelah itu, Chelsea mengumumkan bahwa transfer Moses telah rampung, dengan nilai awal transfer £7 juta – ditambah sebuah tambahan nilai sebesar £2 juta di waktu mendatang. Ia diberikan kostum bernomor punggung 13, yang terakhir kali dikenakan Michael Ballack.

Pada 15 September 2012, Moses membuat debut untuk Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Ryan Bertrand pada laga tandang menghadapi Queens Park Rangers. Pada 25 September 2012, Moses tampil selama 90 menit dan mencetak gol pertamanya untuk Chelsea, melalui sundulan yang memanfaatkan umpan silang Oscar, saat kemenangan 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris. Moses mencetak gol liga pertamanya untuk Chelsea, melalui sundulan yang membelokkan bola sundulan Gary Cahill, pada pertandingan tandang menghadapi Swansea City, 3 November 2012. Empat hari berselang, pada 7 November 2012, Moses mencetak gol Liga Champions UEFA pertamanya untuk Chelsea, melalui sundulan memanfaatkan bola dari sepak pojok Juan Mata di detik-detik akhir pertandingan, pada kemenangan kandang 3–2 atas Shakhtar Donetsk.



</doc>
<doc id="893426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893426" title="Mike Pollitt">
Mike Pollitt

Michael Francis "Mike" Pollitt () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="893437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893437" title="Jordi Gómez">
Jordi Gómez

Jordi Gómez García-Penche () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Rayo Vallecano pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893441" title="Callum McManaman">
Callum McManaman

Callum Henry McManaman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sheffield Wednesday sebagai pemain pinjaman dari West Bromwich Albion pada posisi penyerang.


</doc>
<doc id="893445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893445" title="James McArthur">
James McArthur

James McArthur () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="893448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893448" title="Emmerson Boyce">
Emmerson Boyce

Emmerson Orlando Boyce () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Barbados kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893450" title="Conor Sammon">
Conor Sammon

Conor Sammon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="893455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893455" title="David Jones">
David Jones

David Frank Llwyd Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sheffield Wednesday pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="893481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893481" title="The Sword with No Name">
The Sword with No Name

The Sword with No Name (; terjemahan "Like Fireworks, Like Butterflies"}}) adalah film Korea Selatan tahun 2009 yang didasarkan dari cerita fiksi tentang Maharani Myeongseong.




</doc>
<doc id="893488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893488" title="Sekolah Charitas Batam">
Sekolah Charitas Batam

Sekolah Charitas Batam adalah sekolah Katolik yang dikelola oleh Suster Fransiskus Charitas yang beralamat di Jl. Kaktus Giwang no 1A, Bukit Indah Sukajadi, Batam.

Para suster Charitas yang semula murni bergerak dalam bidang Kesehatan akhirnya merintis karya pelayanan pendidikan, meskipun para suster pada waktu itu sebagai perawat,namun tergerak hatinya melihat begitu banyak anak usia sekolah yang tidak dapat menikmati pendidikan di sekolah. Khususnya di daerah Palembang Sumatra Selatan, maka para suster Charitas ambil bagian dan berusaha belajar untuk menjadi pendidik .

Pada awalnya sekolah Charitas menginduk di Yayasan Xaverius milik Keuskupan Agung Palembang, maka nama sekolah tersebut bernama Xaverius sampai tahun 1978 Sekolah milik suster Charitas mencapai 4 Unit untuk TK, 4 Unit untuk SD dan 4 Unit untuk SMP, kemudian di Jakarta tahun 1979 dibuka mulai dari Kelompok Bermain, SD, SMP, dan SMU sampai sekarang.

Untuk memudahkan pengelolaan akhirnya Yayasan Pendidikan Charitas berpusat di Cilandak Jakarta Selatan. Atas undangan Bapak Uskup Pangkal Pinang Mgr. Hilarius Moa Nurak,SVD mengajak suster Charitas untuk berkarya di Batam dalam bidang Pendidikan.

Pada mulanya para suster Charitas bekerja di sekolah Yos Sudarso sebagai guru. Melihat perkembangan di Batam, maka tahun 2001 Yayasan Pendidikan Charitas membuka Sekolah baru yang berlokasi di Jl Kaktus Giwang no 1 A, Bukit Indah Sukajadi Batam, dengan murid TK A satu kelas 21 murid, SD satu kelas 20 murid, dari tahun ketahun jumlah murid semakin bertambah termasuk sarana dan prasarana belajar, hal ini menunjukkan bahwa Sekolah Charitas semakin diminati oleh masyarakat, karena dalam mendidik diiringi dengan kasih sesuai dengan namanya Charitas (kasih).

Pada tahun 2006 Sekolah membuka SMP dengan jumlah murid 24 siswa, untuk SMP jumlah siswa perkelas dibatasi hanya 25 siswa, dengan harapan sedikit asal berkualitas baik prestasi maupun kepribadian. Pada bulan Januari Izin Operasional dikeluarkan oleh Dinas Pendidikan Kota Batam.

Akreditasi TK Charitas Batam:

Akreditasi SD Charitas Batam:
Akreditasi SMP Charitas Batam:


Sekolah Charitas dalam belajar lebih menekankan "Creative Learning" yang berpusat pada pada siswa, sedangkan guru sebagai motivator dan fasilitator sekaligus sebagai pembimbing, guru berusaha menggali pengalaman belajar anak sampai anak menemukan sesuatu sehingga anak benar-benar memahami materi yang sedang dipelajari, dengan demikian pengalaman tersebut dijadikan sebagai sumber belajar, di samping ini proses belajar di tempuh melalui perpustakaan, studytour, internet, kunjungan ke suatu tempat sesuai dengan materi yang tidak mungkin diajarkan di dalam kelas tetapi lebih efektif kalau melihat secara langsung sehingga anak memiliki kemampuan untuk mengolah, mengeksplorasi, mengembangkan skill, dengan demikian anak mampu mengembangkan sikap kolaborasi antar siswa.

Sekolah Charitas memberikan peluang bagi anak anak yang memilik potensi yakni bisa mengembangkan potensi nya melalui ekstrakurikuler Olahraga maupun seni, disamping itu Sekolah Charitas menyediakan wadah bagi anak yang berprestasi untuk mengembangkan prestasi nya seperti hal nya Club Bahasa Inggris, Club Renang tanpa di pungut biaya.

Dalam persaudaraan Sekolah Charitas mengembangkan 3 S yaitu: Senyum, Sapa, Salam dengan penuh kegembiraan dan Kasih, sehingga membuat anak merasa aman, nyaman, dan krasan, maka belajar di Charitas menyenangkan.


TK A

TK B

Hari Senin – Jumat:

Hari Sabtu:

Gedung Sekolah berlantai tiga, berada di dalam kompleks perumahan Bukit Indah Sukajadi, dengan berbagai fasilitas yang tersedia yang mendukung proses belajar mengajar dan membuat para peserta didik, baik para siswa maupun guru merasa nyaman dengan lingkungan sekolah yang dilengkapi dengan:



<poem>
Bangkitlah Almamater Charitas
Dalam karya kasih yang sejati
Cerdaskan kehidupan bangsa
Bakti untuk Ibu Pertiwi

reff:
In Omnibus Charitas
Kasih di dalam segalanya
Kibarkan Panji Charitas
Demi kemuliaan Tuhan

Membangun manusia yang Tangguh
Manusia beriman dan takwa
Pada Tuhan yang maha Esa
Terang untuk hidup abadi
</poem>



</doc>
<doc id="893503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893503" title="Badil dan Blangkon Ajaib">
Badil dan Blangkon Ajaib

Badil dan Blangkon Ajaib merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Dimas Gabra, Hanggini Purinda Retto, Chandra Utha Saputra, Julian Liberty, Alfath, Alief Almafie, Amanda Putri Julianti, Yasamin Yasem, Michael Adam Rickard, Kris Anjar, Eko Mulyadi dan masih banyak lagi.


Badil, anak yang baik hati, polos dan berasal dari keluarga sederhana. Gito, ayahnya, seorang petani penggarap di sawah milik Eeng, lurah desa. Neneng, ibu Badil, membantu suaminya dengan berdagang peyek.

Suatu hari, dalam perjalanan menuju ke sekolah, Badil melihat seekor kucing yang terperosok ke dalam lubang.

Tak tega melihat kucing kesakitan, Badil menolongnya. Siapa sangka bahwa kucing itu adalah jelmaan Peri Sakura, peri yang sedang mencari pemilik baru untuk sebuah blangkon ajaib.

Peri Sakura senang karena merasa sudah menemukan pemilik yang tepat untuk blangkon ajaibnya. Sepulang sekolah, Peri Sakura muncul dan meletakkan blangkon di sisi Badil. Badil bingung melihat blangkon itu, karena tidak tahu siapa pemiliknya.

Badil meninggalkan blangkon di kamar, tetapi blangkon itu malah masuk ke dalam tas Badil dan mengikutinya sampai ke sekolah. Saat Badil memakai blangkon itu, tanpa disadarinya, blangkon itu membuat Badil menghilang dari penglihatan manusia.

Sejak itu, Badil dan Blangkon mengalami banyak kejadian menarik. Gara-gara blangkon itu, teman Badil yang bernama Derby dan Jon Kribo tertukar badan. Selain itu juga, banyak petualangan yang Badil dapatkan setelah ia menemukan blangkon tersebut. Salah satu contohnya adalah bertemu langsung dengan Pitung.


<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="893504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893504" title="Garden of Heaven">
Garden of Heaven

Garden of Heaven adalah film Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Ahn Jae-wook dan Lee Eun-joo.




</doc>
<doc id="893507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893507" title="Painful Maturity">
Painful Maturity

Painful Maturity (아픈 성숙 - "Ap'eun seongsuk") adalah film melodrama asal Korea Selatan tahun 1980 yang disutradarai oleh Park Chul-soo.




</doc>
<doc id="893515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893515" title="Kangkok india">
Kangkok india

Kangkok India ("Cuculus micropterus") adalah bagian dari ordo burung yang berasal dari tekukur, kangkok, dan sejenisnya, yaitu Cuculiformes, yang ditemukan di Asia, dari Pakistan, Sri Lanka dan mengarah ke timur sampai ke Indonesia dan mengarah ke utara ke Cina dan Rusia. Kangkok India adalah burung yang suka menyendiri, pemalu, mereka dapat ditemukan di hutan, seumpama hutan terbuka hingga pada ketinggian 3.600 m.

Tubuh kangkok India berukuran sedang (30 cm), berwarna coklat keabu-abuan. Kepala abu-abu. Tubuh bagian atas kecoklatan. Tubuh bagian bawah keputihan, bergaris hitam tebal. Tenggorokan kelabu muda.

Bedanya dengan kangkok erasia: ujung ekor kangkok Erasia bergaris hitam, cincin mata berwarna abu-abu suram. Iris coklat, lingkar mata abu-abu, paruh atas hitam, paruh bawah kehijauan, kaki kuning.

Kicauan berupa siulan keras seperti bunyi “blan da ma bok“, dan diulang secara terus menerus, terutama saat malam.

2 subspesies umumnya diakui. Spesies nominasi ditemukan di banyak bagian benua Asia, sementara subspesies "concretus" S. Müller, 1845 yang lebih kecil dan gelap diketahui dari Vietnam, Thailand Selatan, Semenanjung Malaya, Jawa, Sumatra dan Kalimantan. Subspesies di wilayah Amur lebih besar dan Swinhoe mendeskribsikan bentuknya dari utara China sebagai "Cuculus michieanus", sementara Walter Norman Koelz mendeskribsikan bentuk "fatidicus" dari timur laut India.

Bagi masyarakat Baduy, kedatangan kangkok india merupakan pertanda musim padi ladang, sayangnya, perubahan tata lingkungan membuat orang membuka lahan pertanian dan memakai pestisida sebagai komponen utama penggarapannya, sehingga keadaan burung sebagai pertanda cuaca kurang dapat dijadikan indikator.




</doc>
<doc id="893532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893532" title="Rio City Hotel Palembang">
Rio City Hotel Palembang

Rio City Hotel Palembang adalah hotel berbintang tiga di pusat Kota Palembang, Sumatra Selatan. Hotel ini memiliki bangunan bercorak klasik yang indah dengan sentuhan modern, memiliki 78 kamar, 2 ruang pertemuan, dan Emilio restoran.

Hotel Rio City terletak di dekat Jembatan Ampera yang terkenal, juga dekat dengan daerah bisnis serta dapat berjalan kaki ke daerah kuliner seperti restoran pempek, makanan cina, dan restoran lainnya. Lokasi hotel adalah sekitar kurang dari 30 menit dari Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II (PLM) serta kurang dari 20 menit dari Stadion Gelora Sriwijaya.

Fasilitas yang diberikan oleh Rio City Hotel adalah berikut:

Situs web resmi Rio City Hotel Palembang


</doc>
<doc id="893541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893541" title="Fasilitator">
Fasilitator

Fasilitator adalah seseorang yang membantu sekelompok orang memahami tujuan bersama mereka dan membantu mereka membuat rencana guna mencapai tujuan tersebut tanpa mengambil posisi tertentu dalam diskusi.

Beberapa fasilitator akan mencoba untuk membantu kelompok dalam mencapai konsensus pada setiap perselisihan yang sudah ada sebelumnya atau muncul dalam rapat sehingga memiliki dasar yang kuat untuk tindakan pada masa depan.

Fasilitator bekerja dalam bisnis, atau organisasi formal lainnya tetapi fasilitator juga dapat bekerja dengan berbagai kelompok lain dan masyarakat. Prinsip dari fasilitasitator adalah bahwa mereka tidak akan memimpin kelompok ke arah jawaban yang mereka pikir adalah yang terbaik bahkan jika mereka memiliki pendapat yang berbeda terhadap masalah tersebut. Peran fasilitator adalah untuk memudahkan kelompok untuk sampai pada keputusan sendiri, jawaban, atau hasil.

Fasilitator disini sering harus memfasilitasi konflik antara management dengan karyawan.

Fasilitator training tidak selalu ahli tentang subjek yang di fasilitasi, mereka juga bertugas untuk membantu dan mengarahkan peserta didik untuk mempelajari suatu hal, kemudian menyimpulkan tentang inti dari pembelajaran tersebut. Fasilitator pelatihan fokus pada dasar-dasar sistem pendidikan dewasa, di mana peserta didik aktif mencari tahu tentang topik yang sedang dipelajari.

Fasilitator konflik bertugas membantu dalam proses perdamaian dan rekonsiliasi baik selama dan setelah konflik. Peran mereka adalah untuk mendukung dialog konstruktif dan demokratis antara kelompok dengan posisi beragam dan biasanya diametris berlawanan. Fasilitator konflik tidak boleh memihak ke salah satu kelompok, dan harus mematuhi aturan dialog demokratis. Mereka mungkin tidak mengambil bagian atau mengekspresikan pendapat pribadi. Peran mereka yang paling umum adalah untuk mendukung kelompok-kelompok mengembangkan visi bersama untuk masa depan yang ideal, belajar untuk mendengarkan satu sama lain, dan memahami dan menghargai perasaan, pengalaman dan posisi dari 'musuh'.

Seorang fasilitator yang baik harus memiliki ketrampilan dalam hal memimpin sebuah pertemuan termasuk juga ketepatan waktu, mengikuti agenda yang sudah disepakati, merangkum pembicaraan, dan menengahi pertentangan. Selain itu fasilitator juga harus memiliki ketrampilan untuk mendengarkan termasuk kemampuan untuk menghentikan pembicaraan yang sudah menyimpang, serta memastikan semua orang berpartisipasi.



</doc>
<doc id="893546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893546" title="Abdul Qadir bin Abdul Mutalib">
Abdul Qadir bin Abdul Mutalib

Syekh Haji Abdul Qadir bin Abdul Muthalib bin Hassan () (Mandailing, Sumatra Utara 1910 M - Mekkah, Arab Saudi 1965 M) adalah seorang ulama Nusantara yang ternama di kalangan Melayu. Dilahirkan pada tahun 1329 H di desa Sigalangan, Kecamatan Batang Angkola, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara. Namanya adalah ‘Abdul Qadir bin ‘Abdul Muththalib bin Hassan Al-Andunisi Al-Mandili Al-Makki Asy-Syafi’i. Sebenarnya, nama bapaknya masih diperselisihkan oleh kalangan sejarawan. Ada yang menyebut Thalib, sedangkan di pihak lain menyebut ‘Abdul Muththalib. Akan tetapi perselisihan ini akan segera sirna jika kita kembalikan pada apa yang dituliskan Syaikh ‘Abdul Qadir sendiri. Antara lain dalam "Al-Khazain As-Saniyyah", "Syarh ‘Aqidah Thahawiyyah", dan "Kunci Anak Syurga", dia menulis bahwa ayahnya bernama ‘Abdul Muththalib, bukan Thalib. Biografinya telah diangkat dalam sebuah buku yang berjudul "Syeikh Abdul Qadir Al-Mandaili (1910-1965): Biografi dan Pendidikan Akhlak" karya Prof. Madya Dr. Ramli Awang, seorang tenaga peng­ajar di Pusat Pengajian Islam dan Pem­bangunan Sosial, Universitas Teknologi Malaysia. Artikel tentang biografi dia pun telah ditulis oleh Fiman Hidayat Mawardi di situs muslim.or.id. Ia berasal dari kalangan keluarga petani. Ia dijuluki “Al-Mandaili” karena berasal dari suku Mandailing. Ada dua nama Syaikh Abdul Qadir asal Mandailing yang terkenal, satu terkenal di Makkah dan satunya lagi terkenal di dunia Melayu. Yang lebih senior dan terkenal di Makkah adalah Syeikh Abdul Qadir bin Shobir Al Mandili, kelahiran Huta Siantar, Panyabungan Kota, Mandailing Natal, Sumatra Utara. Sedangkan Syeikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib lebih terkenal di Melayu dahulu baru kemudian pada tahun 1936 berangkat ke Makkah untuk menuntut ilmu.

Ia mendapat pendidikan awal di Sekolah Belanda pada 1917 dan lulus kelas Lima pada 1923. Pada 1924, Ia berhijrah ke Kedah untuk mendalami ilmu agama. Merantau ke negeri Malaysia bukan hanya banyak dilakukan orang-orang Indonesia pada zaman sekarang. Bahkan sudah sejak dahulu kala masyarakat Indonesia pada umumnya dan masyarakat Sumatra pada khususnya, sudah sering mengadakan perantauan ke negeri jiran tersebut. Alasan kuat yang menyebabkan penduduk Sumatra sering menjalin hubungan dengan negeri jiran adalah karena mereka sama-sama berbangsa Melayu sehingga banyak kesamaan antara keduanya, baik dari segi agama, bahasa, maupun adat istiadat. Salah satu di antara orang Sumatra yang melawat ke negeri seberang itu adalah ‘Abdul Qadir Al-Mandili, yaitu pada tahun 1924 M, satu tahun setelah kelulusannya dari sekolah Belanda. Hanya saja perjalanan yang ia lakukan ini bukan karena dorongan kebangsaan ataupun kesukuan, namun lebih pada perjalanan menimba ilmu agama yang sudah menjadi kebiasaan penuntut ilmu di seluruh dunia. Itulah perjalanan yang oleh sahabat Abu Darda’ –radhiyallahu ‘anhu– disebut sebagai perjalanan fi sabilillah.

Saat ia hijrah ke Kedah, Malaysia pada tahun 1924, awalnya Syaikh Abdul Qadir muda berguru kepada Tuan Guru Haji Bakar Tobiar, di Pondok Penyarum, Pen­dang, selanjutnya ia melanjutkannya ke Pondok Air Hitam di bawah bimbingan Tuan Guru Haji Idris dan Lebai Dukun.

Pada 1926, Syaikh Abdul Qadir bersekolah di Madrasah Darul Sa’adah Al-Islamiyah atau Pondok Titi Gajah, yang ketika itu diasuh Syaikh Wan Ibrahim bin ‘Abdul Qadir Al-Fathani atau biasa disapa Pak Chu Him yang terkenal itu. Setelah 10 tahun bel­ajar, ia diterima sebagai guru di pondok ini sekitar 1934.

Dikisahkan pula bahwa di saat ia masih nyantri di Darul Sa’adah Al-Islamiyyah, ia biasa memanfaatkan masa liburan untuk bekerja sebagai pemukul padi karena memang lokasi madrasah terletak di lingkungan persawahan. Meski sebagai seorang santri, ia tidak canggung menjalani pekerjaannya itu. Dalam pikirannya, yang penting itu halal tidak perlu malu dijalani. Meski harus bekerja, ia tidak lantas melupakan tujuan utamanya melawat. Sambil bekerja memukul padi, ia terlihat tampak sembari menghafalkan sesuatu. Mungkin matan kitab atau semacamnya. Berkat karunia Allah, kemudian berkat ketekunannya belajar ini tidak heran jika ia sampai berhasil menguasai banyak bidang keilmuan.

Selain terkenal tekun belajar, ‘Abdul Qadir Al-Mandili juga terkenal dengan ketekunannya beribadah pada Allah. Tidak hanya ibadah wajib yang ia kerjakan, namun ibadah-ibadah sunnah pun banyak yang ditekuninya. Maka tidak sekadar belajar, tetapi ia juga mengamalkannya. Dan demikianlah akhlak keseharian seorang penuntut ilmu yang seyogyanya terus dilakukan. Karena dengan mengamalkan ilmu, ilmu akan semakin bertambah dan tidak lekas lupa, kata Syaikh Muhammad bin Shalih al-Utsaimin –rahimahullah-.

Sesudah 12 tahun berada di Titi Gajah, dahaganya kepada ilmu semakin memuncak. Ia berkeinginan untuk berguru kepada Syaikh Wan Ismail (Syaikh Isma’il bin ‘Abdul Qadir Al-Fathani bersapa Pak Da ‘Ali), yang tak lain adalah kakak Syaikh Wan Ibrahim, yang mengajar di Makkah.

Pada tahun 1355 H, Syaikh ‘Abdul Qadir bin ‘Abdul Muththalib al-Mandili bertolak ke Makkah Al-Mukarramah, suatu negeri yang selalu menjadi dambaan semua orang, apatah lagi penuntut ilmu. Adalah suatu kebiasaan yang lazim menjadi ‘sunnah’ penuntut ilmu di Nusantara, terasa belum sempurna jika tidak mengambil bagian belajar di kota kelahiran Rasulullah ﷺ tersebut. Maka pada waktu tersebut ‘Abdul Qadir tidak lagi kuat menahan hasratnya untuk segera berangkat menujunya. Sesampainya di Makkah dan setelah menyempurnakan ibadah haji pada tahun tersebut, ia bertekad untuk lebih lama tinggal di sana, tidak lain untuk menimba ilmu dari para ulamanya walaupun keilmuannya sudah bisa dibilang dalam dan matang. Akan tetapi karena dahaganya pada ilmu yang masih belum terobati, ia merasa harus lebih lanjut mendalaminya.

Di Makkah ia berguru kepada banyak ulama besar, di antaranya:

Setelah sekian lama berguru kepada banyak ulama Tanah Suci, ia mendapatkan izin mengajar di Masjidil Haram. Ia mengajar selama hampir 30 tahun, dalam berbagai cabang keilmuan. Majelisnya yang terkenal adalah sebuah majelis yang terletak di sisi Bab Al-Umrah, salah satu pintu utama Masjidil Haram. Halaqahnya ini amat terkenal di kalangan penuntut ilmu di Masjidil Haram, terutama di kalangan santri Melayu.

Adapun jadwal kajian Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili adalah setiap usai shalat ‘Ashar, Maghrib, dan Shubuh. Selain di Masjidil Haram, ia juga biasa memberi pelajaran di rumahnya sendiri dan tempat lainnya.

Tentang halaqah pengajian Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili, Syaikh Zakariya bin ‘Abdullah Bela pernah menuturkan, “Dia memeiliki beberapa pelajaran yang disampaikannya di Masjidil Haram dalam bidang fiqih madzhab Syafi’i, nahwu, sharaf, balaghah, hadits, mushthalah hadits, tafsir, selain beberapa pelajaran yang diterimanya dari guru-gurunya. Majelis pengajiannya tidak kurang dari 200 pelajar dalam setiap pengajiannya karena sebab kepiawiannya yang begitu kuat dalam metode menerjemahkan (pelajaran), pengalamannya yang luas dalam menyampaikan pelajaran, dan metode-metode pengajaran.”

Sementara itu ‘Abdul Wahhab bin Ibrahim Abu Sulaiman dan Muhammad Ibrahim Ahmad ‘Ali menuturkan, bahwa pengajian Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili tampak begitu jelas di antara pengajian-pengajian lain yang ada di Masjidil Haram. Biasanya digelar saat masjid tengah sepi, yaitu selepas shalat ‘ashar, isya’, dan shubuh di Bab Al-‘Umrah. Dia duduk di sebuah kursi yang tinggi agar suaranya dapat didengar banyak pelajar yang menghadiri pengajiannya yang mengelilinginya di setiap sisinya.

Pengajiannya berlangsung hingga beberapa jam, dua atau tiga jam. Para hadirin pun dengan penuh antusias menyimak pelajaran yang ia sampaikan seakan-akan di atas kepala mereka terdapat burung. Suaranya dikenal membahana dan berderak memenuhi masjid. Dia biasa mengenakan serban dan jubbah Makkah. Cara jalannya penuh dengan keistimewaan, kesehariannya dilalui dengan kesungguhan, selalu bersikap rendah hati di hadapan para muridnya, dan bertingkah layaknya ulama-ulama Makkah pada umumnya.

Ketika menjadi guru di Masjidil Haram, Syeikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib pernah ditawarkan dengan berbagai jabatan, sebagai guru agama di Cape Town, Afrika Selatan. Presiden Soekarno juga dikisahkan pernah menawarkan sebagai Mufti Indonesia, sedangkan Raja Arab Saudi menawarkan posisi Qadhi Al-Qudat dengan gaji yang besar. Tetapi semua itu ditolak olehnya karena ia lebih memilih konsentrasi dalam hal mengajar di Masjidil Haram. Sesuai dengan gelar yang diberikan kepadanya yakni "Khuwaidam Talabah al-Ilmu as-Syarif bil Harami al-Makki (Khadam kecil bagi penuntut ilmu di Masjidil Haram)".

Dia berkata, “Dan bahwa iman itu pada madzhab imam kita Asy-Syafi’i, dan Imam Malik, dan Imam Ahmad bin Hanbal –rahimahumullah-, mengaku dengan lidah, dan membenarkan dengan hati, dan membenarkan dengan anggota. Seperti mengucap dua kalimat syahadat, dan seperti mengi’tiqadkan dengan putus (baca: kokoh) bahwa Nabi Muhammad itu hamba Allah dan rasul-Nya, dan seperti mengerjakan sembahnyang. Karena hadits Al-Bukhari:

قال أتدرون ما الإيمان بالله وحده؟ قالوا الله و رسوله أعلم . قال شهادة أن لا إله إلا الله و أن محمدا رسول الله

Artinya: Bersabda Nabi Shallallahu’alaihi Wasallam, ‘Adakah mengetahui kamu apa iman dengan Allah ketunggalan-Nya?’. Bersambah mereka (baca: para shahabat) itu, ‘Allah Ta’ala dengan pesuruh-Nya jua yang lebih mengetahui.’ Bersabda ia, ‘Bersaksi bahwa tiada yang disembah dengan sebenar melainkan Allah Ta’ala dan bahwa Nabi Muhammad itu pesuruh Allah Ta’ala.’
Dan karena firman Allah Ta’ala:

و ما كان الله ليضيع إيمانكم

Artinya, ‘Dan tiada ada Allah Ta’a menghendaki akan mensia2kan akan sembahyang kamu menghadap ke Baitul Maqdis, bahkan memberi pahala Ia akan kamu atasnya.’ (Anak Kunci Syurga hal. 11)

Dia berkata, “Dan adalah iman itu bertambah ia dengan sebab bertambah taat, dan kurang ia dengan kurang taat, karena firman Allah Ta’ala:

ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم

Artinya, ‘Supaya bertambah mereka itu akan iman serta iman mereka itu.’
Dan tiap2 yang menerima ia akan bertambah, menerima ia akan kurang.” (Anak Kunci Syurga hlm. 11)

Dia berkata ketika menjelaskan perkataan Imam Abu Ja’far Ath-Thahawi, “و لا إله غيره”, “Dan tiada yang disembah sebenar lain daripada-Nya.”

“Ini kalimat tauhid yang menyeru kepadanya oleh sekalian Rasul –‘alaihimush shalatu wassalam-. Dan bermula mengitsbatkan tauhid dengan ini kalimat adalah ia dengan ditilik kepada nafi dan itsbat yang memberi paham akan tersimpan ketuhanan itu pada tuhan yang satu. Karena bahwa itsbat saja kedatangan tasanya ihtimal (baca: memungkinkan) ada yang lain, maka barang kali karena inilah tatkala berfirman Allah Ta’ala ‘و إلهكم إله واحد’ artinya, ‘bermula tuhan kamu tuhan yang satu,’ berfirman Ia kemudian, ‘لا إله هو الرحمن الرحيم’artinya, ‘Tiada yang disembah dengan sebenar melainkan Ia jua, Tuhan yang mengaruniakan rahmat yang besar2 dan rahmat yang kecil2.’ Maka bahwasannya terkadang melintas di hati seseorang, bahwasannya Tuhan kita satu, maka bagi orang lain Tuhan yang lain, maka menolak Allah Ta’ala akan dia dengan firman-Nya, ‘لا إله إلا هو الرحمن الرحيم’, telah terdahulu maknanya.” (Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 21-22)

Dia berkata, “Dan ketahui olehmu bahwasannya tauhid itu terbahagi ia tiga bahagian. Pertama tauhid rububiyyah. Artinya mengesakan Allah Ta’ala dengan segala perbuatan-Nya. Dan kedua, tauhid uluhiyyah. Artinya mengesakan Allah Ta’ala dengan segala perbuatan hamba. Ketiga, tauhid asma wa shifat. Artinya, mengesakan Allah Ta’ala dengan segala nama-Nya dan shifat-Nya. Wallahua’lam.”(Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 6)

Dia berkata, “Dan tauhid rububiyyah ini mengaku dengan dia oleh orang2 kafir pada masa hidup Rasulullah ﷺ, tetapi tiada memasukkan ia akan mereka itu kedalam agama Islam karena ingkar mereka itu akan tauhid uluhiyyah yang akan datang.”

Kemudian dia memaparkan dalil-dalilnya, yaitu QS Luqman ayat ke-25, QS Az-Zukhruf ayat ke-9, dan QS Al-Mukminun ayat ke- 84.

Dia berkata, “Dan bermula ini tauhid sebenar ia tiada syak padanya. bahkan segala hati manusia dijadikan akan dia mengaku dengan ini tauhid lebih daripada mengaku dengan yang lainnya daripada segala yang ada.”

Selanjutnya dia mengutarakan dalil-dalilnya yang tertera dalam QS Al-Isra’ ayat ke-102, QS Ibrahim ayat ke-10, dan QS An-Naml ayat ke-14. (Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 7-8)

Dia berkata, “Dan bahwa Allah Ta’ala ketunggalan Ia dengan perbuatan hamba-Nya yang disuruh. Seperti sembahyang, maka tiada kita sembahyang melainkan karena Allah, dan jangan kita sujud melainkan akan Allah Ta’ala, dan jangan kita bernazar melainkan bagi Allah Ta’ala, dan jangan kita kerjakan ibadah melainkan karena Allah Ta’ala, dan janganlah kita sekutukan Allah Ta’ala dengan yang lain-Nya pada ibadah kita, dan jangan kita menyembelih qurban melainkan bagi Allah Ta’ala, dan jangan kita menyembelih karena hantu, dan tok keramat, dan tok ninik. Dan jangan kita harap melainkan akan Allah Ta’ala. Dan jangan kita takut melainkan akan Allah Ta’ala. Dan jangan kita mintak tolong melainkan akan Allah Ta’ala, karena firman Allah Ta’ala:

و لقد أوحي إليك و إلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك و لتكونن من الخاسرين

Artinya, ‘Dan sungguhnya diberi tahu kepada engkau, wahai Rasulullah, dan kepada sekalian pesuruh yang dahulu daripada engkau, demi Allah jika menyekutukan engkau akan Allah Ta’ala pada ibadah –fardhu taqdir- niscaya bathil segala amal ibadah engkau, dan niscaya adalah engkau daripada sekalian yang rugi pada dunia dan akhirat.’

Dan firman-Nya:

قل إن صلاتي و نسكي و محياي و مماتي لله رب العالمين

Artinya, ‘Berkata olehmu, wahai Rasulullah, bahwasannya sembahyangku, dan menyembelih aku, dan hidupku, dan matiku, tertentu semuanya bagi Allah Ta’ala yang menjadikan segala alam.’

Dan sabda Rasulullah Shallallahu’alaihi Wasallam:

و إذا سألت فاسأل الله و إذا استعنت فاستعن بالله

Artinya, ‘Apabila berkehendak engkau akan memintak sesuatu maka mintak olehmu akan Allah, dan apabila berkehendak engkau akan meminta tolong maka mintak tolong olehmu akan Allah Ta’ala.’ Allahua’lam.”(Anak Kunci Syurga hlm. 8-9 atau penjelasan lebih panjang dapat dilihat dalam Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 9-12)

Dalam Perisai Bagi Sekalian Mukallaf, Syaikh berkata, “Dan bermula tauhid uluhiyyah yaitu mengesakan Allah Ta’ala dengan segala perbuatan hamba yang mensyara’kan akan dia oleh Allah Ta’ala bagi mereka itu. Seperti doa, dan nazar, dan menyembelih qurban, dan mintak tolong, dan sembahyang, dan puasa, dan zakat, dan haji, dan umrah, dan lain daripada yang demikian.

Maka wajib atas tiap2 mukallaf bahwa tiada mendoa ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada bernazar ia melainkan bagi Allah Ta’ala, dan bahwa tiada mintak tolong ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada sembahyang ia melainkan karena Allah Ta’ala, dan bahwa tiada takut ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada harap ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada menyembelih qurban ia melainkan bagi Allah Ta’ala, dan bahwa tiada sujud ia melainkan bagi Allah Ta’ala, dan bahwa tiada berserah ia melainkan kepada Allah Ta’ala.

Pendeknya, bahwa tiada mengerjakan ia akan amal ibadah melainkan karena Allah saja, dan jangan menyangkutkan ia akan Allah Ta’ala dengan makhluk-Nya pada ibadahnya.

Maka jangan mintak ampun pada segala dosa melainkan akan Allah Ta’ala, karena tiada ada yang mengampuni dosa melainkan Allah Ta’ala, seperti yang tersebut di dalam Sayyidul Istighfar. Maka tiada harus bagi seseorang mintak ampun dan mintak maaf akan hantu, atau tok keramat, atau tok ninik. Seperti berkata ia pada ketika lalu pada tempat yang disangkanya ada hantu padanya, ‘Assalamu’alaikum, mintak tabik datuk bumi putera di sini, jangan ambil salah silih, anak cucu tiada arti bas, mintak ampun maaflah.’ Maka yang demikian itu perbuatan orang jahiliyah. Karena firman Allah Ta’ala:

و أنه كان رجال من الإنس يعوذون برجال من الجن …

Artinya, ‘Dan bahwasannya adalah pada zaman jahiliyah beberapa orang laki2 daripada manusia memintak pelihara mereka itu pada tempat yang ditakuti.’

Dan jangan menyembelih ia akan binatang seperti ayam, dan kambing, dan kerbau balir, dan lainnya karena hantu laut, atau hantu darat, atau tok ninik,atau tok keramat, atau tok lainnya, karena sabda Nabi ﷺ:

لعن الله من ذبح لغير الله

Artinya, ‘Menjauhkan Allah Ta’ala daripada rahmat-Nya akan mereka yang menyembelih karena lain daripada Allah Ta’ala'. Menceritakan dia oleh Muslim.”

Selanjutnya dia membawakan perkataan Imam An-Nawawi dalam Syarh Shahih Muslim.
Dia berkata, “Dan ini tauhid ialah yang mengingkarkan akan dia oleh musyrikun. Dan inilah perbantahan antara sekalian rasul dan sekalian umat mereka itu dari semenjak Nabi Nuh sampai kepada Nabi Muhammad –shallallahu ‘alaihima wa sallam-.”

Syeikh Abdul Qadir juga aktif dalam menulis, sekitar 24 buah karya tulis dalam bahasa Melayu dan Arab telah lahir dari kegigihan ia menutut ilmu dan mengajar, termasuk di antaranya enam buah karya terjemahan. Tulisannya meliputi berbagai bidang seperti ushuludin, fiqih, pendidikan, hukum, dan akhlaq, politik, dan perundangan. Syaikh Abdul Qadir telah lebih dahulu "modern" dalam pemikiran di kalangan ulama-ulama tradisional lainnya pada masa itu tatkala ia memperbincangkan ideologi kapitalisme, sosialisme, dan komunisme. Tulisan-tulisan tersebut masih terus dicetak dan dipelajari di berbagai lembaga pendidikan formal maupun non formal. Pada tulisan-tulisannya itu dapat dengan jelas kita rasakan nuansa dakwah kepada tauhid yang dia prioritaskan.

Di antara karya-karya dia adalah:

Perlu diketahui bahwa pengaruh Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili di kepulauan Nusantara masih terus dapat dirasakan hingga sekarang. Buktinya adalah kitab-kitabnya yang masih dapat dengan mudah kita jumpai terus dicetakulang dan dipelajari, terutama di Malaysia, Thailand, dan sekitarnya. Jika Anda berkesempatan berkunjung ke negeri-negeri tersebut, Anda tidak akan kesulitan menjumpai pengajian kitab Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili. Tidak hanya dikaji di surau dan masjid, kitab-kitabnya tersebut masih kerap dijadikan kurikulum pesantren-pesantren di sana. Sedangkan percetakan masih terus bergerak mencetak kitab-kitabnya adalah Maktabah wa Mathba’ah Muhammad An-Nahdi wa Auladih Thailand. Jelas ini merupakan prestasi yang luar biasa yang pernah diraih oleh dia –rahimahullah-.

Selain itu ada beberapa kitabnya yang di kemudian hari diterbitkan dalam versi bahasa Melayu dengan font latin.
Muridnya yang terkenal ialah Tuan Guru Haji Abdul Rahman Sungai Durian, Kelantan dan Tuan Guru Haji Umar Daud Meranti. Salah seorang anaknya, Syeikh Muhammad al-Mandili merupakan guru agama di Masjidil Haram sekarang ini.

Syeikh Abdul Qadir sangat gigih mengajar dan tidak mengenal keadaan sakit. Apabila ditanya oleh anak muridnya apakah ia sudah sembuh, ia menjawab, ""kalau menangis pun bukan nak lega"", demikian dari kalangan Melayu menyebutnya.

Syaikh Zakaria pernah menuturkan, “Di samping wataknya yang bagus, akhlaknya yang mulia, tabiatnya yang indah, dia juga dicintai di dunia intelektual, dia selalu memandangnya dengan penuh penghargaan dan penghormatan.”

Setelah menetap 29 tahun lamanya di Makkah mengabdikan dirinya dalam keilmuan, pada 1965 M Syaikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib bin Hasan Al-Mandaili me­ngem­buskan napas yang terakhir pada usia 63 tahun lebih setelah mengalami pe­nyakit pada kakinya. Mungkin semacam tumor atau lainnya. Para ahli medis menyarankan agar penyakit itu dioperasi saja, akan tetapi ia menolaknya. Pada musim haji tahun 1384 H, beberapa ahli kedokteran Indonesia memberinya saran agar berobat ke Indonesia. Ia pun menyetujui saran tersebut. Akan tetapi karena di sana juga hendak dilakukan operasi, ia kembali menolaknya. Akhirnya ia kembali ke Makkah. Ia sempat berkunjung ke Madinah Al-Munawwarah.

Penulis "Al-Jawahir Al-Hissan" mengatakan, “Sekembalinya dari Madinah, dia wafat pada 20 Rabi’ul Tsani tahun 1385 H. Yang menyampaikan berita wafatnya padaku adalah Al-Ustadz ‘Abdul Ghani Al-Mandili yang pada saat itu aku masih berada di Masjid Madinah Munawwarah. Semoga Allah merahmati dan memberinya berkah.” Masyarakat Makkah sangat berdukacita dengan wafatnya dia, para pelajar sangat kehilangan ulama panutan mereka, isak tangis menyelubungi kewafatan seorang ulama yang alim, banyaknya para pelayat dan yang iku menyolatkan menunjukkan betapa besarnya kecintaan mereka kepada Syeikh Abdul Qadir Al-Mandili, ia di kuburkan di perkuburan Ma`la Makkah Mukarramah.




</doc>
<doc id="893553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893553" title="Ayam hutan merah">
Ayam hutan merah

Ayam hutan merah atau dalam nama ilmiahnya "Gallus gallus" adalah sejenis burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 78 cm, dari suku Phasianidae. Ayam betina berukuran lebih kecil, dengan panjang sekitar 46 cm. Ayam hutan jantan memiliki bulu-bulu leher, tengkuk dan mantel yang panjang meruncing berwarna kuning coklat keemasan dengan kulit muka merah, iris coklat, bulu punggung hijau gelap dan sisi bawah tubuh berwarna hitam mengilap. Dikepalanya terdapat jengger bergerigi dan gelambir berwarna merah. Ekornya terdiri dari 14 sampai 16 bulu berwarna hitam hijau metalik, dengan bulu tengah ekor yang panjang dan melengkung ke bawah. Kaki berwarna kelabu dengan sebuah taji. Ayam betina memiliki kaki tidak bertaji, bulu-bulu yang pendek, berwarna coklat tua kekuningan dengan garis-garis dan bintik gelap.

Ayam hutan merah tersebar luas di hutan tropis dan dataran rendah di benua Asia, dari Himalaya, Republik Rakyat Tiongkok selatan, Asia Tenggara, hingga ke Sumatra dan Jawa. Ada lima subspesies yang dikenali. Di Indonesia, subspesies "G. g. bankiva" ditemukan di Jawa, Bali dan Sumatra.

Ayam hutan merah hidup berkelompok, ayam jantan dengan beberapa ayam betina. Di pagi dan sore hari, mereka keluar mencari makanan di atas permukaan tanah. Pakan Ayam hutan Merah terdiri dari aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, serangga serta berbagai jenis hewan kecil.

Ayam betina biasanya menetaskan antara lima sampai enam butir telur berwarna coklat muda pucat atau coklat kemerahan. Anak ayam dapat terbang setelah berumur satu minggu.

Ayam hutan merah diyakini sebagai leluhur dari ayam peliharaan. Sejak kapan ayam hutan ini didomestikasi tidak jelas, tetapi mereka sudah diternakkan sejak peradaban Lembah Indus sekitar 5.000 tahun yang lalu.

Sebagai salah satu unggas yang paling banyak ditemui dan diternakkan, ayam hutan merah dievaluasikan sebagai berisiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="893554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893554" title="Ayam hutan hijau">
Ayam hutan hijau

Ayam hutan hijau (Latin: "Gallus varius") adalah nama sejenis burung yang termasuk kelompok unggas dari suku Phasianidae, yakni keluarga ayam, puyuh, merak, dan sempidan. Ayam hutan diyakini sebagai nenek moyang sebagian ayam peliharaan yang ada di Nusantara. Ayam ini disebut dengan berbagai nama di berbagai tempat, seperti "canghegar" atau "cangehgar" (Sd.), "ayam alas" (Jw.), "ajem allas" atau "tarattah" (Md.).

Memiliki nama ilmiah "Gallus varius" (Shaw, 1798), ayam ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Green Junglefowl", "Javan Junglefowl", "Forktail", atau "Green Javanese Junglefowl", merujuk pada warna dan asal tempatnya.

Burung yang berukuran besar, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 60 cm pada ayam jantan, dan 42 cm pada yang betina.

Jengger pada ayam jantan "tidak bergerigi, melainkan membulat tepinya"; merah, "dengan warna kebiruan di tengahnya". Bulu-bulu pada leher, tengkuk dan mantel "hijau berkilau dengan tepian (margin) kehitaman, tampak seperti sisik ikan". Penutup pinggul berupa bulu-bulu panjang meruncing kuning keemasan dengan tengah berwarna hitam. Sisi bawah tubuh hitam, dan ekor hitam berkilau kehijauan. Ayam betina lebih kecil, kuning kecoklatan, dengan garis-garis dan bintik hitam.

Iris merah, paruh abu-abu keputihan, dan kaki kekuningan atau agak kemerahan.

Ayam yang menyukai daerah terbuka dan berpadang rumput, tepi hutan dan daerah dengan bukit-bukit rendah dekat pantai. Ayam hutan hijau diketahui menyebar terbatas di Jawa dan kepulauan Nusa Tenggara termasuk Bali. Di Jawa Barat tercatat hidup hingga ketinggian 1.500 m dpl, di Jawa Timur hingga 3.000 m dpl dan di Lombok hingga 2.400 m dpl.

Pagi dan sore ayam ini biasa mencari makanan di tempat-tempat terbuka dan berumput, sedangkan pada siang hari yang terik berlindung di bawah naungan tajuk hutan. Ayam hutan hijau memakan aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, aneka serangga, serta berbagai jenis hewan kecil seperti laba-laba, cacing, kodok dan kadal kecil.

Ayam ini kerap terlihat dalam kelompok, 2 – 7 ekor atau lebih, mencari makanan di rerumputan di dekat kumpulan ungulata besar seperti kerbau, sapi atau banteng. Selain memburu serangga yang terusik oleh hewan-hewan besar itu, Ayam hutan hijau diketahui senang membongkar dan mengais-ngais kotoran herbivora tersebut untuk mencari biji-bijian yang belum tercerna, atau serangga yang memakan kotoran itu.

Pada malam hari, kelompok ayam hutan ini tidur tak berjauhan di rumpun bambu, perdu-perduan, atau daun-daun palem hutan pada ketinggian 1,5 – 4 m di atas tanah.

Ayam hutan hijau berbiak antara bulan Oktober-Nopember di Jawa Barat dan sekitar Maret-Juli di Jawa Timur. Sarang dibuat secara sederhana di atas tanah berlapis rumput, dalam lindungan semak atau rumput tinggi. Telur 3-4 butir berwarna keputih-putihan.

Tak seperti keturunannya ayam kampung, Ayam hutan hijau pandai terbang. Anak ayam hutan ini telah mampu terbang menghindari bahaya dalam beberapa minggu saja. Ayam yang dewasa mampu terbang seketika dan vertikal ke cabang pohon di dekatnya pada ketinggian 7 m atau lebih. Terbang mendatar, ayam hutan hijau mampu terbang lurus hingga beberapa ratus meter; bahkan diyakini mampu terbang dari pulau ke pulau yang berdekatan melintasi laut.

Pagi dan petang hari, ayam jantan berkokok dengan suaranya yang khas, nyaring sengau. Mula-mula bersuara "cek-kreh.. " berturut-turut beberapa kali seperti suara bersin, diikuti dengan bunyi "cek-ki kreh.. " 10 – 15 kali, dengan jeda waktu beberapa sampai belasan detik, semakin lama semakin panjang jedanya. Kokok ini biasanya segera diikuti atau disambut oleh satu atau beberapa jantan yang tinggal berdekatan. Ayam betina berkotek mirip ayam kampung, dengan suara yang lebih kecil-nyaring, di pagi hari ketika akan keluar tempat tidurnya.

Ayam hutan hijau adalah kerabat dekat leluhur ayam peliharaan, ayam hutan merah ("Gallus gallus"). Ayam hutan merah yang menyebar luas mulai dari Himalaya, Tiongkok selatan, Asia Tenggara, hingga ke Sumatra dan Jawa. Pada pihak lain, ayam hutan hijau tersebar di Jawa, Bali dan pulau-pulau Nusa Tenggara lainnya.

Ayam hutan dari Jawa Timur dikenal sebagai sumber tetua untuk menghasilkan ayam bekisar. Bekisar adalah persilangan antara ayam hutan hijau dengan ayam kampung. Bekisar dikembangkan orang untuk menghasilkan ayam hias yang indah bulunya, dan terutama untuk mendapatkan ayam dengan kokok yang khas. Karena suaranya, ayam bekisar dapat mencapai harga yang sangat mahal. Bekisar juga menjadi lambang fauna daerah Jawa Timur.


 "Gallus varius" pada IUCN Red List Database, diakses pada 14/8/2006


</doc>
<doc id="893555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893555" title="Ayam hutan kelabu">
Ayam hutan kelabu

Ayam hutan kelabu ("Gallus sonneratii") adalah salah satu dari empat spesies ayam hutan. Ayam ini berukuran sedang, dengan panjang sekitar 80cm, dari suku Phasianidae. Ayam betina berukuran lebih kecil, dengan panjang sekitar 38cm.

Ayam hutan jantan memiliki bulu-bulu leher, tengkuk dan mantel berwarna kelabu berbintik hitam-putih dengan kulit muka merah, bercak putih di telinga, paruh kuning kecoklatan, iris mata kuning, ekor hitam keunguan dengan bulu tengah ekor yang panjang dan melengkung ke bawah. Sisi bawah tubuh berwarna kelabu bergaris putih dan kakinya berwarna kuning kemerahan terang dengan sebuah taji. Ayam betina memiliki kaki tidak bertaji, bulu-bulu yang pendek, berwarna coklat tua dengan bulu-bulu seperti sisik berwarna putih kecoklatan di bagian sisi bawah tubuh.

Ayam hutan kelabu tersebar dan endemik di hutan tropis bercuaca kering di India bagian tengah, barat dan selatan. Ayam betina biasanya menetaskan antara tiga sampai lima butir telur berwarna putih atau putih kemerahan yang dierami oleh induk betina selama kurang lebih tiga minggu.

Ayam hutan kelabu mempunyai kebiasaan serupa dengan Ayam hutan merah, yang juga dapat ditemui dan berhibridasi di India. Ayam ini hidup berkelompok dan bersarang di atas pohon. Di pagi dan sore hari, mereka keluar mencari makanan di atas permukaan tanah. Pakan ayam hutan kelabu terdiri dari aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, serangga serta berbagai jenis hewan kecil.

Nama ilmiah spesies ini memperingati seorang penjelajah berkebangsaan Prancis bernama Pierre Sonnerat.

Ayam hutan kelabu dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="893603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893603" title="Saudagar Jerami">
Saudagar Jerami

Seorang petani rajin namun miskin berdoa kepada Buddha Welas Asih agar dibebaskan dari kemiskinan. Buddha berkata kepadanya untuk memungut benda pertama yang disentuhnya di tanah dan membawanya bepergian ke arah barat. Ia tersandung jatuh ke tanah ketika keluar dari kuil, dan menyentuh sebatang jerami yang lalu dipungutnya. Dalam perjalanan, ia menangkap lalat kuda yang mengganggunya, dan mengikat lalat itu pada ujung jerami. Di kota berikutnya, bunyi dengung lalat di ujung jerami membuat bayi yang sedang menangis menjadi terdiam. Ia lalu memberikan jerami beserta lalat kepada ibu dari bayi itu. Sebagai tanda terima kasih, ia diberi tiga buah jeruk. Perjalanan diteruskannya dengan membawa jeruk. Di tengah jalan, ia bertemu dengan seorang gadis yang sedang kehausan. Jeruk diberikannya kepada anak gadis itu. Sebagai tanda terima kasih, ia menerima sehelai kain sutra. Di tengah perjalanan, ia bertemu dengan seorang samurai dengan seekor kuda yang sedang kepayahan. Samurai meminta agar ia mau menukar kain sutra dengan kuda. Setelah diurusnya, kuda menjadi sehat kembali. Petani lalu melanjutkan perjalanan ke barat dengan menunggang kuda. Seorang jutawan terkesan dengan kuda bagus yang dimilikinya. Ia diundang untuk berkunjung ke rumah jutawan. Anak perempuan jutawan itu ternyata gadis yang pernah diselamatkannya dari kehausan dengan buah jeruk. Sang jutawan melihatnya sebagai takdir dan meminta kepadanya agar mau menikahi putrinya. Ia menikah dengan putri jutawan dan menjadi kaya.

Cerita ini berkembang sebagai tradisi lisan. Detail cerita telah berubah-ubah sejalan perjalanan waktu, dan tercipta beberapa versi yang berbeda-beda. Dalam beberapa versi, tokoh utama bukanlah seorang petani, melainkan seorang prajurit yang menukarkan kudanya dengan sepetak sawah. Ia lalu menjadi petani yang sukses, tanpa menikahi putri seorang jutawan.




</doc>
<doc id="893620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893620" title="Distrik Karimnagar">
Distrik Karimnagar

Distrik Karimnagar (Telugu: కరీంనగర్ జిల్లా, Urdu: کریم نگر ضلع,) adalah salah satu dari 23 distrik di negara bagian Andhra Pradesh, India. Wilayah distrik ini terletak sebelah utara dari Hyderabad. Distrik ini beribu kota di Karimnagar.

Syed Karimuddin dianggap sebagai pendiri Karimnagar. Karimnagar sebelumnya dikenal sebagai Sabbinadu di prasasti dari raja Kakatiya Prola II dan Prataparudra ditemukan di Karimnagar dan Srisailam menunjukkan bukti sejarah yang kaya. Karimnagar merupakan pusat pertanian terkemuka di negara bagian Andhra Pradesh. Daerah pertanian yang luas di sekitar kota ini dialiri oleh Sungai Godavari.

Menurut sensus penduduk 1991, jumlah penduduk kabupaten ini adalah 30,37 juta jiwa. Kepadatan penduduk menjadi 257 jiwa untuk satu kilometer persegi. dengan 37,17 keaksaraan. Pada sensus tahun 1991 total petani di distrik ini adalah 4,58 juta jiwa atau 15,1 persen total populasi distrik ini.



</doc>
<doc id="893637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893637" title="Karimnagar">
Karimnagar

Karimnagar (Telugu: కరీంనగర్, Urdu: کریم نگر) adalah sebuah kota di India, negara bagian Andhra Pradesh di wilayah Telangana. Kota ini adalah pusat administrasi dari Distrik Karimnagar dan memiliki penduduk sekitar 260.000 jiwa.

Nama Karimnagar berasal dari Syed Karimullah Shah Saheb yang merupakan pendiri kota ini. Karimnagar terletak di tepi Maneru sungai, anak sungai dari sungai Godavari. Letak Karimnagar berada di sebelah utara dari Hyderabad.

Kota Karimnagar terletak 162 kilometer dari Hyderabad, 70 kilometer dari Warangal dan 150 kilometer dari Nizamabad. APSRTC (Andhra Pradesh State Road Transport Corporation), memiliki markas zonal (meliputi Adilabad, Nizamabad, Warangal, Khammam, dan Kabupaten Karimnagar) di Karimnagar. Karimnagar Memiliki salah satu stasiun bus tersibuk di India dengan lebih dari 2500 bus yang lewat setiap hari.

Sebagai Karimnagar tidak dilayani sepenuhnya oleh Rail. Jadi, sebagian besar penumpang di bus kota digunakan untuk bepergian ke tempat yang jauh. APSRTC mengoperasikan bus dari Karimnagar ke beberapa tempat seperti Hyderabad / Secunderabad (dilayani oleh 300 bus setiap hari termasuk pelatih Volvo), Adilabad, Nizamabad, Warangal, Khammam, Nalgonda, Vijayawada, Vishakapatnam, Guntur, Piduguralla, Ongole, Kandukur, Kavali, Nellore, Puttaparthi & Tirupathi, di Andhra Pradesh. Mumbai, Bhiwandi, Shirdi, Chandrapur, Gadhchiroli, Gondia, Ramtek & Ahiri di negara bagian Maharashtra dan Bangalore (dilayani oleh Volvo Pelatih) di Karnataka.


</doc>
<doc id="893652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893652" title="Murai batu">
Murai batu

Murai batu (Copsychus malabaricus), juga dikenal sebagai Kucica hutan. Termasuk ke dalam famili Muscicapidae atau burung cacing. Tersebar di seluruh pulau Sumatra, Semenanjung Malaysia, dan sebagian pulau Jawa. Beberapa pakar menganggap ras dari Kalimantan Utara Murai alis putih (Copsychus malabaricus stricklandii) sebagai spesies tersendiri.

Di habitat aslinya murai batu cenderung memilih hutan alam yang rapat atau hutan sekunder. Murai batu merupakan kelompok burung yang dikenal sebagai teritorial dan sangat kuat dalam mempertahankan wilayahnya (Thruses). Burung murai batu memiliki suara kicauan yang bagus sehingga mendapat penghargaan terbaik atas nyanyian nya yang sangat indah pada tahun 1947 ("The Best Song Birds – Delacour, 1947"). Burung murai batu merupakan kelompok burung yang di gemari di kalangan para pecinta kicauan karena memiliki suara atau spesifikasi kicauan yang sangat baik.

Untuk daerah Sumatra khususnya, banyak sekali di temukan burung jenis murai batu, seperti "burung murai batu aceh, burung murai batu medan , burung murai nias dan murai batu lampung".

Penyebaran burung Murai Batu di Pulau Jawa saat ini sangat terbatas dan hanya di temukan di beberapa tempat yang berhutan, seperti di tempat-tempat konservasi atau tempat wisata alam contohnya seperti Taman Nasional Ujung Kulon dan Taman Nasional Meru Betiri dan Hutan Wisata Pananjung Pangandaran.

Memiliki tubuh hampir seluruhnya hitam, kecuali bagian bawah badan berwarna merah cerah hingga jingga kusam. Terdapat sedikit semburat biru di bagian kepala. Ekor panjang ditegakkan dalam keadaan terkejut atau berkicau. Badan berukuran 14-17 cm.

Untuk perbedaan jenis kelamin pada burung jantan dan betina memiliki perbedaan yang sangat signifikan dan perbedaan yang sangat jelas antara betina dan pejantan bisa di lihat secara fisik, untuk jantan memiliki bentuk tubuh yang lebih besar di banding dengan betina dan untuk suara yang di hasilkan burung pejantan jauh lebih keras dan bervariasi di banding dengan betina.



</doc>
<doc id="893661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893661" title="Burung pelanduk">
Burung pelanduk



</doc>
<doc id="893671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893671" title="Ikamah">
Ikamah

Ikamah, iqamah, atau iqamat () mengacu pada panggilan kedua untuk salat, diberikan segera sebelum salat dimulai. Secara umum, iqamat diberikan lebih cepat dan dengan cara yang lebih monoton, dibandingkan dengan azan, karena ditujukan untuk mereka yang sudah di masjid bukan pengingat bagi mereka di luar untuk pergi ke masjid. Berbeda dari panggilan pertama untuk mendirikan salat (azan), masing-masing lafal iqamat hanya dikumandangkan sekali saja (kecuali lafal qad qamatis-salaah).
Menurut mazhab Hanafi, mirip dengan Syiah, isi Iqamat adalah sama dengan Azan yaitu jumlah berapa kali baris dibacakan adalah sama, tetapi dengan 'Berdirilah untuk Salat' dibaca dua kali setelah 'Datanglah ke keselamatan'.

Juga, dalam mazhab Maliki, kalimat "berdirilah untuk Salat" hanya diucapkan sekali.



</doc>
<doc id="893711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893711" title="Hering Hitam">
Hering Hitam



</doc>
<doc id="893715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893715" title="1 Hari Yang Cerah">
1 Hari Yang Cerah

1 Hari Yang Cerah merupakan album musik pertama karya Budi Doremi. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "123456".



</doc>
<doc id="893755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893755" title="Hugo Rodallega">
Hugo Rodallega

Hugo Rodallega Martínez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain pada posisi penyerang untuk klub Trabzonspor dan .

Rodallega sebelumnya pernah bermain untuk Deportes Quindío, Deportivo Cali, Monterrey, Atlas, Necaxa, dan Wigan Athletic. Pada bulan Juli 2012, setelah kontraknya dengan Wigan berakhir dan berstatus bebas transfer, ia bergabung ke Fulham dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.



</doc>
<doc id="893758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893758" title="Internot">
Internot

Internot adalah istilah untuk seorang desainer, operator, atau pengguna yang mampu mengoperasikan Internet secara teknis. Istilah ini pertama dipakai oleh peserta Internet Engineering Task Force (IETF), dan perlahan meluas ke anggota Internet Society (ISoc) dan komunitas Internet yang lebih besar lagi.

Internot adalah bahasa gaul siber untuk seorang veteran daring yang akrab dengan Internet sebagai sebuah entitas, dan ruang siber pada umumnya. Kata ini merupakan gabungan dari "Internet" dan "astronot". Istilah lain yang agak mirip dengan internot adalah "sibernot" dan "netizen", meski masing-masing kata tersebut memiliki arti tersendiri. Arti pada umumnya adalah keberadaan pengalaman dan pengetahuan tentang Internet atau ruang siber melebihi pengguna biasa.

Seorang internot adalah orang yang paham tentang dunia daring, biasanya melalui pengalaman daring selama bertahun-tahun, disertai pengetahuan mendalam tentang cara menggunakan mesin pencari dan string pencarian, sumber daya Internet, forum, grup berita dan ruang obrolan untuk mencari informasi. Semakin banyak seseorang tahu tentang Internet, sejarah dan politiknya, semakin mungkin istilah "internot" cocok disematkan kepada mereka. Semakin sedikit pengguna tahu tentang Internet, semakin besar kemungkinan istilah lain disematkan kepadanya.



</doc>
<doc id="893759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893759" title="Mohamed Diamé">
Mohamed Diamé

Mohamed Diamé dikenal juga sebagai Momo Diamé, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.

Diamé bergabung dengan Wigan Athletic pada bulan Agustus 2009. Pada bulan Juni 2012, ia bergabung ke West Ham United dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.



</doc>
<doc id="893762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893762" title="Nurbeta Kwanrico">
Nurbeta Kwanrico

Nurbeta Kwanrico () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri & Ganda Campuran Indonesia berpasangn dengan Deariska Putri Medita atau Jones Rafly Jansen.





</doc>
<doc id="893763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893763" title="Ronnie Stam">
Ronnie Stam

Ron Theodorus "Ronnie" Stam () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Standard Liège pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893766" title="Adrián López Rodríguez">
Adrián López Rodríguez

Adrián López Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Montreal Impact pada posisi bek.



</doc>
<doc id="893768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893768" title="Ali Al-Habsi">
Ali Al-Habsi

Ali Abdullah Harib Al-Habsi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Oman yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="893772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893772" title="Maynor Figueroa">
Maynor Figueroa

Maynor Alexis Figueroa Róchez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Honduras yang bermain untuk klub FC Dallas pada posisi bek.

Figueroa sebelumnya pernah bermain untuk Wigan Athletic dari 2008 hingga 2013.



</doc>
<doc id="893775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893775" title="Deariska Putri Medita">
Deariska Putri Medita

Deariska Putri Medita () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia berpasangn dengan Nurbeta Kwanrico.




</doc>
<doc id="893776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893776" title="Roberto Martínez">
Roberto Martínez

Roberto Martínez Montoliú () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang menjadi manajer pada tim nasional .



</doc>
<doc id="893820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893820" title="Lee Soo-man">
Lee Soo-man

Lee Soo-man () adalah produser rekaman dan eksekutif asal Korea Selatan yang dikenal luas sebagai pendiri SM Entertainment Co.,Ltd. , sebuah perusahaan hiburan terkemuka di Korea Selatan. Ia juga disebut sebagai Presiden Kebudayaan berkat jasanya sebagai pionir Korean Wave terutama K-pop.

Lee Soo-man debut sebagai penyanyi pada tahun 1972 ketika ia masih mahasiswa di Seoul National University. Ia mendirikan SM Entertainment pada tahun 1989, yang sekarang telah berkembang menjadi manajemen dan label rekaman terbesar di Korea Selatan.

Lee lahir di Seoul, Korea Selatan pada 18 Juni 1952 dan kuliah di Seoul National University pada tahun 1971 hingga 1979. Ia debut sebagai penyanyi di Korea Selatan pada tahun 1972 dan kemudian dikenal lewat lagu-lagu hits-nya, di antaranya “Happiness" dan “One piece of dream”. Selain menyanyi, ia juga bekerja sebagai DJ dan presenter di TV.

Pada tahun 1980, Lee membentuk band 이수만과 365일 (Lee Soo Man and 365 days). Tetapi kebijakan sensor media di bawah pemerintahan Chun Doo-hwan membuat ia mundur dari karier di industri musik Korea.

Di awal tahun 1980, Lee memutuskan untuk meninggalkan dunia hiburan dan mengejar karier di bidang teknik komputer. Ia pergi ke California untuk meraih gelar master di California State University, Northridge di mana ia menyaksikan berkembangnya “bintang-bintang generasi MTV” seperti Michael Jackson. Terinspirasi dari perkembangan MTV di Amerika Serikat, Lee memfokuskan diri untuk membentuk fondasi industri musik pop Korea Selatan. Ia kembali ke Korea pada tahun 1985 dengan visi mengembangkan industri musik Korea.

Sekembalinya Lee ke Korea, ia memasuki industri hiburan melalui kembali menjadi DJ dan presenter. Pada tahun 1989, setelah 4 tahun menabung dan mendapatkan pengalaman di industri tersebut, ia mendirikan perusahaan hiburan bernama ‘SM Studio’ (diambil dari inisial namanya), berlokasi di Apgujeong, Seoul dan membuat kontrak dengan penyanyi bernama Hyun Jin-young. Selama tahun 1990, SM Studio membangun sistem “in house” yang mengurus semua aspek dari karier sang artis. Pendekatan Lee ditargetkan untuk penonton usia remaja dan mengambil perspektif holistik tentang kualitas yang dibutuhkan untuk menjadi musisi sukses. SM Studio menjadi SM Entertainment pada tahun 1995.

Pada tahun 2010, Lee mengundurkan diri dari posisinya sebagai anggota direksi SM Entertainment, tapi tetap memegang peran dalam divisi “manajemen dan pembentukan artis”.

Istri Lee Soo-man, Kim Eunjin wafat karena kanker pada tanggal 30 September 2014. Lee merupakan paman dari Sunny, personil Girls Generation.





</doc>
<doc id="893826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893826" title="Yoo Young-jin">
Yoo Young-jin

Yoo Young-jin (Hangul: 유영진; Hanja: 劉英振) adalah seorang penulis lagu dan produser rekaman untuk berbagai seniman SM Entertainment. Dia telah menyusun dan menulis lagu untuk, H.O.T., S.E.S, BoA, Shinhwa, TVXQ, The Grace, Super Junior, Girls' Generation, SHINee, f(x) and EXO.

Yoo Young-jin lahir di Gochang, Korea Selatan pada tanggal 10 April 1971. Ia memiliki dua adik dan dua adik perempuan. Dia adalah seorang sarjana di Sekolah Tinggi Jeonju.

Dia memulai karier bernyanyi pada tahun 1995. Dia merilis album solo berjudul "Agape" (2001), yang terdiri dari 15 lagu yang menampilkan artis yang berbeda di bawah SM Entertainment.




</doc>
<doc id="893827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893827" title="Kenzie (penulis lagu)">
Kenzie (penulis lagu)

Kenzie (Korea: 켄지 "Kenji", lahir Kim Jung,1976 di Korea Selatan) adalah komposer yang ditandatangani di bawah SM Entertainment. Dia telah menyusun beberapa lagu untuk artis SM Entertainment seperti, BoA, Isak N Jiyeon, Super Junior, CSJH, TVXQ, Girls' Generation, SHINee, f(x), dan EXO.



</doc>
<doc id="893830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893830" title="Maucourt, Oise">
Maucourt, Oise

Maucourt, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893833" title="Maulers, Oise">
Maulers, Oise

Maulers, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893839" title="Saint-Paul, Oise">
Saint-Paul, Oise

Saint-Paul, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893842" title="Saint-Omer-en-Chaussée">
Saint-Omer-en-Chaussée

Saint-Omer-en-Chaussée adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893843" title="Maysel">
Maysel

Maysel adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893844" title="Mélicocq">
Mélicocq

Mélicocq adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893847" title="One Direction">
One Direction

One Direction adalah sebuah grup vokal Inggris-Irlandia berbasis di London, terdiri dari Niall Horan, Liam Payne, Harry Styles, Louis Tomlinson, dan, sampai keluarnya Zayn Malik tahun 2015 dari grup ini. Mereka dikontrak oleh kontrak rekaman Simon Cowell Syco Records setelah terbentuk dan selesai diposisi ketiga dimusim ketujuh dari kompetisi menyanyi televisi Inggris "The X Factor" pada tahun 2010. Mendapatkan sukses internasional melalui media sosial, lima album One Direction, "Up All Night" (2011), "Take Me Home" (2012), "Midnight Memories" (2013), "Four" (2014), dan "Made in the A.M." (2015), memuncaki pasar dibanyak negara, dan menghasilkan single hit termasuk "What Makes You Beautiful", "Live While We're Young", "Best Song Ever", "Story of My Life" dan "Drag Me Down".

Penghargaan mereka termasuk enam Brit Awards, empat MTV Video Music Awards, sebelas MTV Europe Music Awards, tujuh American Music Awards (termasuk kategori Artist of the Year ditahun 2014 dan 2015), dan 28 Teen Choice Awards. One Direction menghasilkan $50 juta tahun 2012 dan dinobatkan menjadi "Top New Artist" oleh "Billboard" tahun 2012. International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) menjadikan mereka Global Recording Artist of 2013. Pada tahun 2015, "Forbes" menempatkan mereka di posisi empat selebritas dengan pendapatan tertinggi didunia, dan kedua ditahun 2016.

Setelah perilisan "Four", One Direction menjadi grup pertama disejarah "Billboard" 200 AS yang mempunyai empat album pertama yang debut dinomor satu. Album ketiga mereka, "Midnight Memories", merupakan album dengan penjualan-terlaris diseluruh dunia tahun 2013. Where We Are Tour mereka untuk mempromosikan "Midnight Memories" dan "Four", merupakan konser tur dengan pendapatan-tertinggi di 2014, dan tur dengan pendapatan-tertinggi oleh sebuah grup vokal, memperoleh $282 juta. Pada tahun 2014, "Billboard" menobatkan One Direction sebagai Artist of the Year. Grup ini melakukan cuti pada bulan Januari 2016, mengijinkan semua peserta untuk mengejar proyek sendiri. Per 2017, grup ini telah menjual total 50 juta rekaman diseluruh dunia.

Pada tahun 2010, Niall Horan, Zayn Malik, Liam Payne, Harry Styles, dan Louis Tomlinson mengikuti audisi sebagai peserta solo di musim ketujuh dari kompetisi menyanyi televisi Inggris "The X Factor". Mereka gagal untuk masuk dikategori "Boys" di tahap "rumah juri" tetapi disatukan kembali untuk membentuk sebuah grup vokal lima-orang di Wembley Arena, di London, Inggris, pada bulan Juli 2010, selama tahap "bootcamp" dikompetisi ini, yang terkualifikasi dikategori "Groups". Nicole Scherzinger, seorang juri tamu, dan Simon Cowell yang mereka berdua klaim bahwa mereka yang mempunyai ide untuk membentuk grup ini. Pada tahun 2013, Cowell berkata bahwa hal itu "membutuhkannya 10 menit untuk menempatkan mereka disatu grup". Kemudian, grup ini kemudian bersama-sama selama dua minggu mengenal satu sama lain dan berlatih. Styles came up with the name One Direction. Untuk lagu kualifikasi mereka di "rumah juri", dan lagu pertama mereka sebagai sebuah grup, One Direction menyanyikan versi akustik dari "Torn". Cowell kemudian berkomentar bahwa penampilan mereka meyakinkannya bahwa mereka "percaya diri, menyenangkan, seperti sekumpulan teman, dan juga tidak kenal rasa takut". Kurang dari empat minggu dari pertunjukan langsung, mereka merupakan peserta terakhir Cowell di kompetisi. Grup ini kemudian secara cepat mendapat popularitas di Inggris.

One Direction berada diposisi ketiga di kompetisi ini dan tak lama setelah final, lagu mereka "Forever Young", yang akan dirilis jika mereka memenangkan "The X Factor", bocor di internet. Tak lama setelah itu dikonfirmasi bahwa One Direction telah dikontrak oleh Cowell yang kontrak rekamannya dilaporkan sebesar £2 juta oleh Syco Records. Rekaman untuk album debut mereka dimulai pada bulan Januari 2011, mereka terbang ke Los Angeles untuk bekerja bersama RedOne, seorang produser rekaman. Sebuah buku lisensi oleh One Direction, "One Direction: Forever Young (Our Official X Factor Story)", dikeluarkan oleh HarperCollins pada bulan Februari 2011, yang kemudian memuncaki daftar Terlaris "The Sunday Times". Dibulan yang sama, grup ini dan kontestan lain berpartisipasi di "X Factor" Live Tour. Selama tur, grup ini tampil untuk 500,000 orang diseluruh Inggris. Setelah tur ini selesai pada April 2011, grup ini melanjutkan bekerja untuk album debut mereka. Rekaman ini bertempat di Stockholm, London dan Los Angeles, dan One Direction bekerja dengan para produser seperti Carl Falk, Savan Kotecha, Steve Mac, dan Rami Yacoub, serta yang lainnya.

Dirilis pada September 2011, single debut One Direction, "What Makes You Beautiful", berada dinomor satu di UK Singles Chart, setelah menjadi single pra-pemesanan Sony Music Entertainment sepanjang sejarah. Single-single berikutnya, "Gotta Be You" dan "One Thing", berada disepuluh besar UK Singles Chart. Pada bulan November 2011, tmereka menandatangani kontrak rekaman bersama Columbia Records di Amerika Utara. "What Makes You Beautiful" dirilis di Amerika Serikat pada Februari 2012, yang debut di "Billboard" Hot 100 dinomor 28, menjadi debut tertinggi oleh artis Inggris sejak tahun 1998. Single ini telah terjual 4 juta eksemplar di AS. Mengikuti kedatangan mereka di AS pada bulan Februari 2012, One Direction mengadakan sebuah promosi radio, juga menjadi artis pembuka di Amerika Utara untuk Big Time Rush. Penampilan televisi pertama mereka di "The Today Show", di Rockefeller Center; menarik 15,000 penggemar di plaza ini. Album studio pertama One Direction, "Up All Night", dirilis secara global diawal tahun 2012. Album ini menjadi album-debut Inggris dengan penjualan terlaris di 2011, dan memuncaki tangga lagu dienam belas negara. Album ini memuncaki "Billboard" 200, menjadikan One Direction grup Inggris pertama di sejarah AS yang berada dinomor satu dengan album debut mereka. Mereka mendapatkan "Guinness World Records" sebagai hasilnya. "Up All Night" juga menjadi album pertama dari sebuah grup vokal pria yang terjuak 500,000 digital eksemplar di AS dan, per Agustus 2012, telah terjual 3 juta eksemplar diseluruh dunia.
Pada bulan April 2012, sebuah band Amerika yang mempunyai nama yang sama menuntut mereka atas tuntutan Hak merk dagang. Dalam tuntutannya, band AS ini telah menggunakan nama tersebut sejak tahun 2009, merekam dua album dan mengisi sebuah aplikasi untuk mendaftarkan nama grup ini di AS pada bulan Februari 2011. Band AS tersebut mengatakan bahwa mereka berhak atas tiga kali keuntungan yang dihasilkan oleh grup Inggris ini, begitu juga dengan ganti rugi sebesar US$1 juta. Tuntutan ini mengklaim bahwa Syco dan Sony Music "memilih untuk menolak hak penggugat dan sengaja melanggarnya" setelah mereka menyadari diawal tahun 2011 bahwa kedua grup ini memiliki nama yang sama. Syco Records kemudian membalas tuntutan, menyatakan grup AS tersebut mencoba untuk mendapatkan uang dari kesuksesan One Direction dan grup vokal ini merupakan yang pertama yang menggunakan nama itu di perdagangan antarnegara AS. BBC melaporkan pada bulan September 2012 bahwa One Direction memenangkan tuntutan dan secara resmi bisa tetap menggunakan nama grup mereka; band AS itupun mengubah nama mereka menjadi Uncharted Shores. Perubahan nama inipun diumumkan dipernyataan bersama yang menyatakan bahwa kedua grup ini merasa senang atas keputusan yang diambil.

Pada bulan Desember 2011, One Direction mengadakan konser tur Inggris pertama mereka, Up All Night Tour. Diawal tahun 2012, mereka mengumumkan konser di Australasia dan American Utara sebagai bagian dari tur ini, dengan tanggal yang dimulai dari April sampai July 2012. Tur ini, mengadakan 62 pertunjukan, bertemu dengan ulasan positif secara kritis dan komersil. Sebuah rekaman dari sebuah konser dari tur ini, "One Direction: Up All Night – The Live Tour", dirilis pada Mei 2012. Disamping DVD ini memuncaki grafik di dua puluh lima negara, penjualan global DVD ini terjual sekitar 1 juta eksemplar per Agustus 2012. Buku pertama One Direction yang dilisensikan di Amerika, "Dare to Dream: Life as One Direction", dikeluarkan di Amerika Serikat pada Mei 2012, memuncaki Daftar Penjualan Terlaris "The New York Times". Pada bulan Juni 2012, Nick Gatfield, pimpinan dan CEO dari Sony Music Entertainment Inggris, menyatakan dia berharap One Direction mewakili kerajaan bisnis $100 juta sepanjang tahun 2013. Gatfield berkata, "Sesuatu yang mungkin kalian tidak ketahui tentang One Direction adalah mereka telah mewakili bisnis senilai $50 juta dan figur mereka adalah sesuatu yang kami harapkan untuk menjadi dua kali lipat tahun depan". Pada bulan Agustus 2012, penjualan rekaman grup ini sekitar 8 juta single, 3 juta album, dan 1 juta DVD, dan mereka membawakan "What Makes You Beautiful" di Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012 di London, yang menjadikan Rio de Janeiro sebagai tuan rumah dari Olimpiade Musim Panas 2016. One Direction merupakan pemenang terbanyak di MTV Video Music Awards 2012 memenangkan tiga nominasi atas mereka pada tanggal 6 September 2012, termasuk kategori Best New Artist.

Album studio kedua One Direction, "Take Me Home", dirilis pada November 2012. "Take Me Home" ditulis per grup dan rata-rata hanya mempunyai lima penulis lagu per lagu. Savan Kotecha, Rami Yacoub, dan Carl Falk, yang membuat hit One Direction "What Makes You Beautiful" dan "One Thing", menghabiskan enam bulan di Stockholm mengembangkan lagu-lagu di album ini, dan memilih melodi yang pas untuk suara mereka. One Direction mulai merekam album ini pada bulan Mei 2012, di Stockholm di Kinglet Studios. Single utama album ini, "Live While We're Young", dirilis pada September 2012, mencapai sepuluh besar dihampir semua negara dimana lagu ini berada dan menjadi penjualan tertinggi diminggu pembuka pertama untuk sebuah lagu dari artis yang bukan berasal dari AS di AS. Album ini dan single keduanya, "Little Things", keduanya debut dinomor satu di Inggris; menjadikan One Direction artis termuda yang berhasil meraih prestasi ini disejarah tangga lagu Inggris. "Take Me Home" terjual 540,000 eksemplar diminggu pertama di AS, debut dipuncak "Billboard" 200, dan memuncaki tangga lagu di lebih dari tiga puluh empat negara lain. Masing-masing, "Up All Night" dan "Take Me Home" menjadi nomor tiga dan nomor empat album dengan penjualan terlaris tahun 2012 secara global, masing-masing album terjual lebih dari 5 juta unit diseluruh dunia.

One Direction membawakan "Little Things" di Royal Variety Performance 2012 sebagai hadiah untuk Ratu Elizabeth II, dan mengadakan sebuah pertunjukan yang terjual habis di Madison Square Garden Kota New York pada tanggal 3 Desember 2012. Pada bulan Februari 2013, One Direction merilis sebuah versi cover dari "One Way or Another" dan "Teenage Kicks", "One Way or Another (Teenage Kicks)", sebagai single Comic Relief 2013. Sebagai bagian dari keikutsertaan mereka di badan amal Inggris ini, One Direction berkunjung ke Ghana untuk menjadi sukarelawan dirumah sakit anak-anak, mengunjungi sebuah sekolah dan membuat donasi.

Official Charts Company mengungkapkan bahwa One Direction telah menjual 2,425,000 rekaman di Inggris sampai Februari 2013. One Direction mengadakan tur konser kedua mereka pada Februari 2013, Take Me Home Tour. Tur konser ini terdiri dari lebih dari 100 pertunjukan di Eropa, Amerika Serikat dan Australasia. Penjualan tiket mencapai 300,000 kurang dari sehari dikeluarkan di Inggris dan Irlandia,yang termasuk enam-tanggal terjual habis di O2 Arena di London. Dipasar Australia dan Selandia Baru, tiket ini mendapat pendapatan kotor sebanyak US$15.7 juta, dengan 190,000 tiket terjual untuk delapan belas pertunjukan yang akan diadakan. Tur ini mendapat penilaian kritis dari para kritikus musik yang memuji kemampuan vokal dan penampilan mereka dan sukses secara komersil, menjual 1,635,000 ticket dari 134 pertunjukan.

"", sebuah film konser dan dokumenter 3D tentang grup ini disutradarai oleh Morgan Spurlock dan diproduksi oleh Spurlock, Ben Winston, Adam Milano dan Simon Cowell, dirilis oleh TriStar Pictures pada tanggal 30 Agustus 2013. Film ini fitur dengan lagu "Best Song Ever", yang rilis pada 22 Juli 2013. "Best Song Ever" merupakan single utama dari album studio ketiga mereka "Midnight Memories". Film ini mendapatkan kesuksesan box office, memuncaki box office Inggris dan AS dan mendapat pendapatan kotor sebesar $60 juta diseluruh dunia, dan menjadi film konser keempat terlaris. "Best Song Ever" memecahkan rekor Vevo 24-jam pada saat itu dengan 10.9 juta pengunjung di YouTube (hal ini merupakan kali kedua grup ini memegang rekor setelah "Live While We're Young" mendapat 8.2 juta pengunjung pada tanggal 20 September 2012). Pada tanggal 16 Mei 2013, grup ini mengumumkan tur stadium pertama mereka, Where We Are Tour, yang dimulai pada April 2014. Pada tanggal 30 Mei 2013, grup ini mengumumkan kerja sama dengan Office Depot disebuah edisi-terbatas perlengkapan sekolah. Mereka juga mengkonfirmasi bahwa keuntungan dari kerja sama ini akan diberikan kepada sebuah program pendidikan anti-bullying yang dimaksudkan untuk mempromosikan tingkah laku yang lebih baik disekolah.
Pada tanggal 23 November 2013, untuk mempromosikan "Midnight Memories", mereka berpartisipasi di "1D Day", satu hari yang didedikasikan untuk para penggemar One Direction. Hari ini mereka selama 7.5-jam berinteraksi di siaran-langsung daring YouTube yang menampilkan penampilan langsung, para tamu selebritas seperti, Simon Cowell, Cindy Crawford, Piers Morgan, Jerry Springer dan masih banyak lagi.

"Midnight Memories" dirilis secara global pada 25 November 2013. Album ini debutdinomor satu di Inggris dan AS, menjadikan mereka sebagai grup pertama yang debut dinomor satu di "Billboard" 200 dengan tiga album pertama, dan yang kedua yang berada dipuncak setelah The Monkees pada tahun 1967. "Story of My Life" diungkapkan sebagai single kedua dari album dengan masing-masing anggota mengunggah sebuah foto dari masa kecil mereka. Untuk mempromosikan album ini, mereka tampil di "The X Factor" versi Amerika dan Inggris.

Pada bulan Desember 2013, One Direction memecahkan rekor lain dari penjualan rekaman Inggris dengan perilisan DVD dan Blu-ray dari film konser 3-D mereka "". Hampir 270,000 eksemplar dari film ini terjual di Britania Raya kurang dari tiga hari perilisannya, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh "Michael Jackson's This Is It" pada tahun 2010 dengan 10,000 eksemplar. Grup ini dinobatkan sebagai Top Global artists of 2013 oleh IFPI atas unggahan digital yang tinggi, album fisik, diputar daring, dan video musik.

Pada tanggal 21 Juli 2014, One Direction mengumumkan "One Direction: Where We Are - The Concert Film", sebuah film yang mendokumentasikan konser pada tanggal 28 dan 29 Juni 2014 yang berlokasi di San Siro Stadium selama Where We Are Tour mereka. Setelah pengumuman itu, grup ini mengumumkan film ini akan dirilis dibioskop internasional secara terbatas pada tanggal 10–11 Oktober 2014 sebelum dirilis via home media pada bulan November 2014. Grup ini juga merilis sebuah buku otobiografi berjudul "Who We Are" pada tanggal 25 September 2014.

Pada tanggal 8 September, mereka mengumumkan album ke-4 mereka yang bernama "Four", yang dijadwalkan rilis pada tanggal 17 November 2014. Salah satu lagu dari album ini, "Fireproof" dirilis untuk bisa diunggah gratis selama 24 jam disitus resmi mereka. "Steal My Girl", single utama album ini, dirilis pada 29 September 2014. Single kedua dari album ini, "Night Changes", dirilis pada tanggal 14 November, tiga hari sebelum albumnya rilis. "Four" dirilis pada tanggal 17 November 2014, memuncaki "Billboard" 200 dan UK Albums Chart.

Pada tanggal 22 November 2014, Paul Higgins, manajer tur grup ini yang telah bersama mereka sejak awal terbentuk, berhenti bekerja untuk mereka. Grup ini mengkonfirmasi di BBC Music Awards bahwa mengikuti kesuksesan "Four", mereka berharap untuk melanjutkan untuk "mencoba hal baru" dialbum kelima mereka. Untuk mempromosikan "Midnight Memories" dan "Four", Where We Are Tour mereka menjadi tur konser dengan pendapatan terbanyak pada tahun 2014, dan tur dengan pendapatan terbanyak yang pernah ada oleh sebuah grup vokal, menghasilkan $282 juta.

Pada tanggal 25 Maret 2015, grup ini merilis sebuah pernyataan yang mengumumkan keluarnya Malik. Mereka mengakui bahwa mereka marah awalnya karena keputusan Zayn Malik. Grup ini tampil untuk pertama kali didepan publik sebagai grup empat-orang di "The Late Late Show with James Corden" pada tanggal 14 Mei, dimana mereka mengkonfirmasi mereka akan tetap bersama tanpa anggota baru kelima. Sejak meninggalkan grup, Malik mendapatkan kesuksesan solo dengan single debut nomor satunya "Pillowtalk" dan album "Mind of Mine".

Pada tanggal 31 Juli 2015, grup ini merilis "Drag Me Down" tanpa materi promosi atau pengumuman. Single ini merupakan single pertama dari album studio kelima mereka, "Made in the A.M.", dan materi pertama yang dirilis grup ini setelah Malik keluar. Setelah perilisan single ini, diungkapkan bahwa grup ini akan cuti pada tahun 2016 untuk mengambil istirahat. Pada tanggal 22 September, judul album studio kelima mereka, "Made in the A.M.", secara resmi diumumkan bersama dengan single promosi "Infinity" ikut dirilis. Grup ini mulai mengungkap judul-judul lagu album ini melalui cerita Snapchat mereka yang kemudian dikonfirmasi di iTunes. Album ini rilis pada tanggal 13 November 2015. Di American Music Awards 2015 pada tanggal 22 November, One Direction memenangkan penghargaan kategori Artist of the Year dua tahun berturut-turut. Penampilan televisi terakhir mereka sebagai grup, sebelum cuti mereka, di "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve" pada tanggal 31 Desember 2015.

Pada tanggal 13 Januari 2016, "Us Weekly" mengeluarkan sebuah laporan yang mengklaim cuti grup ini akan menjadi perpisahan permanen, dengan seorang "sumber" menyatakan bahwa keempat anggota tidak memperbarui kontrak mereka sesudah selesainya On The Road Again Tour pada bulan Oktober 2015. Perwakilan dari grup ini membantah laporan yang ada disebuah pernyataan kepada "Billboard", menyatakan, "tidak ada yang berubah dari rencana cuti grup ini, dan semua akan terungkap pada waktunya dari mulut anggota grup ini sendiri." Per Mei 2017, semua anggota grup telah merilis proyek solo.

Di Brit Awards 2017, One Direction memenangkan penghargaan Video of the Year untuk lagu mereka "History". Payne menerima penghargaan itu sebagai perwakilan grup.

One Direction menjadi pembicaraan setelah berhasil menembus pasar musik Amerika Serikat hanya dalam waktu beberapa minggu dengan satu debut album saja. Membuat rekor di tangga lagu Amerika Serikat, Billboard 200. Prestasi mencengangkan ini membuat mereka mencatatkan diri sebagai artis Inggris pertama yang memasuki Billboard dan langsung melesat ke posisi puncak dengan album perdana, menyingkirkan rekor sebelumnya, Bruce Springsteen dan Adele dari puncak tangga lagu. Rekor ini bahkan juga melewati rekor musisi Inggris lainnya seperti The Rolling Stones dan The Beatles. Kehadiran mereka dianggap sebagai pembawa kembali zaman keemasan yang dulu dihiasi para jawara "boy band" seperti Backstreet Boys, Westlife dan 'N Sync. Penampilan panggung mereka selalu dipadati Directioners (istilah untuk penggemar One Direction). Oleh sebab itu, tidak berlebihan bila mereka dijuluki sebagai pembawa wabah Inggris baru, atau "British Invasion" di Amerika Serikat dan diseluruh dunia.

Neil McCormick dari "The Daily Telegraph" menerbitkan sebuah artikel tentang fenomena kesuksesan One Direction di Amerika Utara. Menurutnya, AS telah menyediakan celah di pasar musiknya yang menyebabkan masih ada anak-anak muda lainnya yang berhasil menembusnya setelah Justin Bieber beberapa tahun silam. Bill Werde, perwakilan dari majalah Billboard berkomentar: "Ada banyak kemungkinan di sini, salah satunya adalah jika bakat yang bagus diiringi dengan penampilan yang bagus juga, maka itu benar-benar badai yang sempurna untuk sebuah kesuksesan, kesuksesan yang fenomenal." Sementara itu, Sonny Takhar, direktur Syco Records berpendapat mengenai peranan media sosial: "Inilah faktanya. Media sosial telah menjadi radio baru. Mereka (One Direction) hidup disana. Begitu juga penggemar mereka, dan ini membantu menciptakan ilusi bahwa mereka bisa lebih dekat dengan penggemar mereka." Hingga Mei 2012, tercatat akun Twitter One Direction telah mengumpulkan lebih dari 12 juta pengikut, lebih dari 204 juta penonton di Youtube dan 4 juta penyuka di Facebook.

Genre album pertama One Direction sebagian besar didominasi oleh pop, yang berorientasi ke "dance-pop", "teen pop", "pop rock" dan "power pop" serta dipengaruhi oleh "electropop" dan "rock". Album ini secara umum mendapat ulasan positif dari para kritikus. "Up All Night" dipuji karena sasarannya terhadap pendengar yang berusia remaja. Robert Copsey dari "Digital Spy" menyatakan bahwa "Up All Night" didominasi oleh pop rock, sedangkan "The New York Times" menganggap album ini bergenre "rock dengan infleksi pop". Jason Lipshutz dari Billboard berpendapat bahwa album ini "mendemonstrasikan sebuah orisinalitas dalam suara yang diperlukan untuk kebangkitan kembali era "boy band"", juga membandingkan "harmoni pop" mereka dengan grup-grup seperti 'N Sync, Backstreet Boys dan 98 Degrees. Lagu "One Thing" dan "What Makes You Beautiful" secara khusus dikatakan memiliki genre power pop dan pop rock dengan "chorus" yang "kuat".

Secara vokal, Erica Futterman dari Rolling Stone mengapresiasi penampilan akustik mereka lewat "kemampuan Horan dalam bermain gitar serta kualitas vokal One Direction saat tampil secara langsung". Cameron Adams dari "Herald Sun" berpendapat bahwa One Direction memiliki "suara pop yang kuat". Sebaliknya, Chris Richards dari "The Washington Post" menyatakan: "sulit untuk membayangkan mereka berlima akan menjadi versi masa depan dari Justin Timberlake, Ricky Martin atau Bobby Brown. Tidak ada suara yang menonjol". Jane Stevenson dari "Canoe" menulis: "Saya tidak benar-benar yakin bahwa mereka bisa menyanyi dalam konser." Mike Wass dari situs Idolator menganggap bahwa "berdasarkan pencapaian yang mereka capai, membuktikan bahwa One Direction lebih dari mampu untuk meningkatkan kualitas suara mereka pada masa depan. Horan mengomentari One Direction sebagai sebuah "boy band": "Orang-orang berpikir bahwa "boy band" adalah lelaki yang menari dan semuanya berpakaian sewarna. Kami adalah "boys" dalam sebuah band. Kami sedang berusaha untuk melakukan sesuatu yang berbeda dari apa yang orang pikirkan tentang "boy band", dan kami hanya mencoba untuk menjadi diri kami sendiri.

Buku berlisensi pertama One Direction, "One Direction: Forever Young (Our Official X Factor Story)", dirilis pada 17 Februari 2011 yang diterbitkan oleh HarperCollins. Buku tersebut berisi informasi-informasi pribadi, foto-foto, dan kegiatan di luar panggung selama "The X Factor" dan "The X Factor Live Tour". Buku ini sukses menjadi buku terlaris di "Sunday Times Bestseller". Tanggal 1 September 2011, "One Direction: The Official Annual 2012" dirilis, yang berisikan antara lain wawancara eksklusif, sampai dengan berita dan foto-foto para personel yang belum pernah dipublikasikan. Pada 15 September 2011, One Direction merilis "Dare to Dream: Life as One Direction". Seperti buku-buku sebelumnya, buku ini juga memuat foto-foto eksklusif, kegiatan para personel di luar panggung, dan momen-momen pribadi yang tertangkap kamera. Buku ini juga berhasil merajai daftar buku non-fiksi terlaris "Sunday Times" dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Mei 2012.

Pada bulan Desember 2012, One Direction merilis kalender pertama mereka, "One Direction 2012 Calendar". Amazon.com menobatkan penjualan kalender ini sebagai penjualan kalender terlaris sepanjang masa. Mengalahkan rekor sebelumnya, "Official Cheryl Cole 2011 Calendar" milik Cheryl Cole, dan "Official JLS 2011 Calendar" milik JLS di Inggris. One Direction juga menjadi "brand ambassadors" untuk Pokémon Black and White, Nokia, HarperCollins, dan Hasbro. Pada bulan April 2012, Hasbro mengumumkan perjanjian mereka dengan One Direction untuk memproduksi mainan dan permainan yang berdasarkan pada grup ini. Produk tersebut akan dijual secara global pada musim gugur 2012, kecuali di Inggris dan Irlandia.

Selain karier musiknya, One Direction juga ikut berkontribusi dalam beberapa kegiatan amal. Pada tahun 2010, saat mereka berlima masih jadi kontestan "The X Factor", One Direction bersama sebelas kontestan lainnya merilis sebuah singel gubahan dari lagunya David Bowie yang berjudul "Heroes" untuk tujuan amal. Lagu ini direkam pada tanggal 18 Oktober 2010 dan hasil penjualannya digunakan untuk membantu sebuah badan amal bernama "Help for Heroes" yang bertujuan untuk menyediakan fasilitas yang lebih baik bagi prajurit dan wanita Inggris yang terluka atau cacat akibat peperangan. Musik video untuk lagu ini dibuat pada tanggal 2 November 2010 di "Three Mills Studios". Lagu ini berhasil menempati posisi pertama di Irish Singles Chart pada tanggal 25 November 2010 dan di UK Singles Chart pada tanggal 28 November 2010. Pada bulan September 2011, One Direction turut berpartisipasi dalam acara pengumpulan dana dengan tema "BGC Charity Day 2011" untuk membantu warga negara Inggris yang kondisinya belum pulih pasca peristiwa 11 September 2001 (foto).

Pada bulan Februari 2012, One Direction berpartisipasi dalam acara penggalangan dana yang diadakan oleh "Sport Relief", dengan para selebriti "menjual diri mereka secara daring" untuk mengumpulkan dana. Hasil pengumpulan dana ini digunakan untuk membantu orang-orang yang menjalani kehidupan yang sulit di Inggris dan di negara-negara miskin lainnya di dunia. Pada Maret 2012, One Direction berkontribusi dalam acara penjualan buku bertajuk "Dish for a Wish". Acara ini juga diikuti oleh beberapa selebritis seperti Gwyneth Paltrow, Myleene Klass, dan Gordon Ramsay. Hasil dari penjualan buku ini disumbangkan ke "Rays of Sunshine Children's Charity", sebuah organisasi amal yang membantu menyediakan kebutuhan anak-anak yang sedang sakit di Inggris. Selanjutnya, April 2012, One Direction bekerja sama dengan "Charitybuzz" turut serta mengumpulkan dana untuk membantu badan amal "Great Ormond Street Hospital". Pada bulan yang sama, One Direction juga turut mengambil bagian dalam acara lelang amal bersama organisasi "California Earthquake Authority" untuk membantu "American Red Cross" dalam mempersiapkan program waspada bencana di California. Pada Mei 2012, One Direction bekerja sama dengan organisasi "The Elephant Project" melelang boneka-boneka berbentuk gajah. Boneka-boneka gajah tersebut ditandatangani oleh masing-masing personel One Direction dan dilelang bersama foto grup tersebut. Hasil dari pelelangan ini digunakan untuk membantu para penderita Alzheimer. Pada bulan Juli 2012, One Direction bekerja sama dengan "British Airways" menyelenggarakan sebuah kompetisi bertajuk "SMS untuk menang" di salah satu situs jejaring sosial. Delapan penggemar yang beruntung akan berkesempatan untuk terbang bersama One Direction selama satu jam. Uang yang terkumpul dari kompetisi ini disumbangkan ke "Comic Relief" untuk membantu anak-anak di Inggris dan beberapa negara miskin lainnya di dunia.







</doc>
<doc id="893853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893853" title="Daftar maskapai penerbangan Bahrain">
Daftar maskapai penerbangan Bahrain

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Bahrain.



</doc>
<doc id="893911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893911" title="Mello, Oise">
Mello, Oise

Mello, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893924" title="Méru">
Méru

Méru adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Dengan populasi 13.000, Méru adalah kota terbesar di Kanton Méru.




</doc>
<doc id="893935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893935" title="Le Mesnil-Conteville">
Le Mesnil-Conteville

Le Mesnil-Conteville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="893956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=893956" title="Musik Arab">
Musik Arab

Musik Arab atau Musik Al Arabia (Arab: الموسيقى العربية/"al-mūsīqā al-‘Arabīyah") adalah musik dari Arab Saudi, termasuk beberapa genre and gaya musik dari Arab klasik hingga musik pop arab dan musik keagamaan.

Sifat Musik Arab adalah monofonik, artinya tidak berdasarkan susunan kontrapun atau harmoni seperti Musik Barat. Sedangkan tangga nada yang dipakai adalah yang disebut "maqam" (jamak: maqamat), yaitu susunan nada-nada yang "tidak ditala sempuna" (well tempered) seperti halnya musik barat. Sifat dari monofonik ini terlihat pada "musik qasidah" yang berupa nyanyian tunggal iringan rabana, jadi "melodi hanya dengan iringan pukulan irama".

Seperti diketahui juga, bahwa susunan "maqam" juga mengenal 1/4 nada yang tidak dipunyai tangga nada barat (hanya 1/2 nada). Contoh "adzan" memiliki liku-liku melodi yang rumit. Sehingga bisakah "maqam" ditulis dalam notasi barat? Jawabnya: tidak bisa.

Dengan demikian, Musik Arab tidak ada susunan harmoninya. Sususnan melodi arab adalah unisono, yaitu "melodi" diimitasi dengan suara gambus secara unisono.

Biasanya "Melodi Arab" dipresentasikan sebagai "Tangga Nada Minor" dalam sistem "Tangga Nada Musik Barat", sehingga juga mengikuti kontrapun atau harmoni Musik Barat. Dan ini yang dipakai dalam Musik Arab Modern.

Oleh sebab itu dalam susunan orkes simfoni, maka permainan cello biasanya secara unisono, bukan kontrapuntis, sedangkan bass bermain secara nada dasar menurut teori musik barat. Dan uniknya, permainan gambus memberi warna saja dan bukan kontrapuntis.

Musik Al Arabia berakar dari pembacaan puisi pada Masa Pra Islam yang disebut sebagai "Masa Jahiliyah". Informasi mengenai hal ini sangat sedikit, tetapi dipercaya pada masa Abad V hingga VII. Pembacaan puisi pada masa itu disebut "shu`ara' al-Jahiliyah" (شعراء الجاهلية) atau "Puisi Jahiliah", yang merupakan pembacaan puisi dengan suara tinggi dan irama tertentu.

Musik pada zaman itu mempunyai peran yang penting dalam hal "Mistik", "Sihir", dan "Jin" (mahluk halus). Alat musik seperti Rebana, Gambus, dan Rebab. Ciptaan musik pada waktu itu adalah sangat sederhana, yaitu "membaca tangga nada Arab" yang disebut "Maqam".

"Maqam Al Arabia" atau melodi pada tangga nada (moda) yang dipakai dalam Musik Al Arbia Tradisional, ini adalah melodi yang dikembangkan pada sebagai frase, modulasi atau improvisasi.

"Al-Kindi" (801–873) adalah salah seorang ahli Musik Al Arabia. Sedangkan "Abu al-Faraj al-Isfahani" (897–967) menulis "Kitab al-Aghani" sebagai encyclopedia kumpulan puisi dan lagu yang terdiri atas 20 jilid. "Al-Farabi" (872-950) menulis tentang "Musik Islamiah" dengan judul "Kitab al-Musiqi al-Kabir" (Buku Besar Musik). Hingga kini sistem melodi Al Arabia ciptaannya masih dipakai. "Al-Ghazali" (1059–1111) menulis tentang asas-asas "Musik Persia".

Arabic maqam adalah moda(musik) yang dipakai dalam Musik Arab tradisional. Kata "maqam" berarti jenis melodi yang disusun pada tangga nada Arab.

Bangsa Moor dari Arab pernah menjajah Spanyol dan Portugis pada tahun 711 – 1492. Sehingga budaya Spanyol dan Portugis pada waktu itu dipengaruhi oleh budaya Arab. Budaya ini disebut dengan Moresco, yaitu pengaruh budaya orang Arab dari Suku Moor. Peninggalan ini lebih dikenal dengan nama Budaya Al Andalusia. Di Andalusia Spanyol pada Abad XI merupakan pusat pembuatan alat musik Arab.

Diperkirakan, bahwa berbagai alat musik klasik yang ada di Eropa berasal dari Arab. Misalnya Lute berasal dari Gambus, Biola dari Rebab, Gitar dari "Qitara", dsb.

Musik "troubador" di Prancis mempunyai kesamaan dengan yang ada di Arab.

Misal lain, "do, re, mi, fa, sol, la, si" juga ada kesamaan dengan sistem Arab: "Durr-i-Mufassal" - "dal, ra, mim, fa, sad, lam".

Bartol Gyurgieuvits (1506 - 1566) telah menjalani 13 tahun sebagai budak pada Penguasa Ottoman. Setelah ia berhasil melarikan diri, ia menerbitkan buku De Turvarum ritu et caermoniis di Amsterdam tahun 1544. Ini adalah sebuah buku di Eropa yang menjelaskan tentang musik dalam kehidupan masyarakat Islam. Di India, Kerajaan Mughal menerapkan masyarakat Islam dan Hindu.

Dahulu perbudakan meluas ke seluruh dunia. Pada masa "Kerajaan Romawi" perbudakan telah berlangsung dari budak Afrika ke Pasar Wilayah Arab. Budak kulit hitam dari Zanzibar teramsuk yang terbaik dalam hal kualitas bernyanyi dan tarian.

Dalam buku "Epistle on Singing Girls" yang ditulis oleh "Mu'tazilite" dalam "Al-Jahiz" pada Abad IX mengatakan bahwa para budak penyanyi dapat menghasilkan uang berlimpah. Penulis mengatakan bahwa "Budak Wanita Abyssinian" dalam lelang berharga 120,000 dinar lebih daripada budak biasa. Suatu Festival Abad VIII menyebutkan ada 50 budak-wanita bernyanyi dengan Gambus sebagai latar dari Penyanyi Jamilia. Tahun 1893, kelompok "Little Egypt" dari Suriah membuat sensasi pada "Pasar Malam di Chicago" (Amerika Serikat).

Pemain musik wanita. Mereka umumnya memainkan alat musik Gambus,
"kanun" (zither, dan "ney" (suling). Pada tahun 1800, berbagai alat musik militer Turki telah masuk sebagai alat musik orkes di Eropa "piccolo", "cymbal", dan "tambur".

Pemain musik wanita hingga 9 SM tidak ada. Mereka umumnya sebagai pasangan dalam "Catur", pembacaan "puisi cinta", dalam "minum anggur". Setelah serangan di Mesir, Napoleon melaporkan tentang Kebudayaan Penguasa Ottoman. "Villoteau" mengungkapkan bahwa tabu kalau pria menyanyi di hadapan pendengar wanita, sehingga harus penyanyi wanita juga.

Sejak dahulu biasanya musik Arab diajarkan secara turun temurun, tetapi setelah tahun 1800 baru ada notasi musik Arab.

Pada Abad XX, Mesir adalah negara pertama yang memiliki perkembangan kemerdekaan, setelah lebih dari 2000 tahun di bawah penjajahan negara lain. Musik Turki, terkenal selama Kerajaan Ottoman, kemudian diganti dengan musik nasional. Kairo menjadi pusat perkembangan musik baru.

Salah seorang penyanyi wanita yang sekuler adalah Umm Kulthum, kemudian diikuti oleh penyanyi Lebanon bernama Fairuz. Keduanya menjadi terkenal selama Abad XX dan merupakan penyanyi legendaris dari Musik Arab.

Sekitar tahun 1950 hingga 1970, Musik Arab mulai nuansa barat seperti halnya dengan "Abdel Halim Hafez". Setelah tahun 1970 beberapa penyanyi merupakan perintis "Musik Pop Al Arabia", umumnya dengan gaya barat namun dengan alat musik dan syair arab. Sehingga terjadi campuran antara Barat dan Timur.

Setelah tahun 1990 muncul beberapa artis dengan gaya campuran Barat dan Timur seperti "Amr Diab, Najwa Karam, Samira Said, Hisham Abbas, Angham, Asalah Nasri, Kadhem Al Saher, Mostafa Amar, Nawal Al Zoghbi, Ehab Tawfik, Mohamed Fouad, Diana Haddad, Mohamed Mounir, Elissa, Latifa, Cheb Khaled, George Wassouf, Hakim". Mungkin nama-nama ini masih asing bagi kita.

Tahun 1996, "Amr Diab" - dengan lagu "Habibi ya Nour El Ain", merupakan sukses besar di Timur Tengah bahkan di dunia bagi orang arab.

Bentuk Musik Barat bertemu Musik Timur, adalah sama dengan Musik Pop Al Arabia. Ini merupakan campuran antara musik barat dengan musik timur yang dikenal dengan istilah "Musik Pop Al Arabia" seperti yang dinyanyikan oleh "Dalida" dari Mesir, "Sammy Clarke" dari Lebanon, "Aldo" dari Australia. Meskipun "Pranco Al Arabia" adalah istilah untuk musik campuran Musik Barat dan Musik Timur Tengah, tetapi ini sebenarnya suatu genre Musik Al Arabia dengan Italia, Musik Al Arabia dengan Prancis, tentu saja termasuk Musik Al Arabia dengan gaya dan syair berbahasa Ingris/Amerika.

Musik Al Arabia juga mengalami perkembangan R&B, Reggae and Hip Hop pada waktu akhir-akhir ini. Pada umumnya dalam bentuk rapper dengan gaya musik tradisional "Musik Pop Al Arabia" seperti penyanyi "Ishtar" dalam "Habibi Sawah";. Juga penyanyi Maroko bernama "Elam Jay" terhadap musik genre "Gnawa" yang bercampur dengan R&B dalam judul "Gna witone Styla". Variasi lain adalah "Musik Gnawa" dimainkan dengan gaya "Musik Maroko" yang diperkenalkan oleh "Darga". Juga Gaya "Casablanca", mengolah campuran "Musik Gnawa" dengan Reggae. Seperti diketahui bahwa artis Reggae seperti "TootArd" dinyanyikan pada waktu "Suriah" menduduki "Dataran Tinggi Golan" dan "Walaa Sbeit" dari "Israel". Pada "Revolusi Tunisia", lagu "Revolusi Hijau" yang dinyanyikan oleh artis Palestina adalah yang sangat terkenal oleh "Mahmoud Jrere" )kelompok rap.
"Shadia Mansour" penyanyi Palestina keturunan Inggris, dikenal sebagai "Penyanyi Rap Hip Hop Al Arabia". Umumnya masalah tentang Palestina.

Sedangkan "Darine" dangan gaya "R&B" dan pukulan irama reggae. Hal ini membuat kritikan dan reaksi kemersial.ada juga untuk Mohammed Assaf, besar penyanyi Pop Palestinienne

"Musik Dansa Elektronika" adalah genre lain yang menjadi poluler, yang dipengaruhi oleh Musik Amerika Serikat, Musik Eropa, Musik Australia, maupun Musik Barat lainnya. Terkadang lagu genre Musik Elektronika Al Arabia mengabungkan alat musik elektronik dengan alat musik tradisional Timur Tengah. Artis seperti "Richii" dalam lagu "Ana Lubnaneyoun". Perkembangan Musik Elektronika Al Arabia sangat dekat dengan kehidupan "Klab Malam".

Jazz yang melanda dunia, juga masuk di Timur Tengah, dan muncul istilah "Jazz Al Arabia". Awalnya alat musik Saxophon diperkenalkan oleh musisi "Samir Suroor", tentunya dengan gaya "oriental". Permainan Saxophone ini terlihat pada lagu-lagu "Abdel Halim Hafez", dan juga pada "Kadim Al Sahir" dan "Rida Al Abdallah". Hal ini terlihat jelas pada "Rahbani" Bersaudara. Juga pada "Fairuz" yang diciptakan oleh anaknya bernama "Ziad Rahbani", yang juga sebagai perintis "jazz oriental", terlhat dalam penampilan "Rima Khcheich", "Salma El Mosfi", "Latifa". Banyak karya musisi "Mohamed Mounir" yang keluar pada tahun 1977.

Jazz Al Arabia juga berpengaruh pada musik jazz pada Avad XX, yaitu:

Tahun 1950 "Musik Rock" melanda dunia, termasuk pada "Musik Al Arabia". Hal ini terlihat pada kelomok "Musik Rock Al Arabia" yang mencamplurkan dengan Musik Heavy Metal, Musik Alternatif Rock, berdasarkan nuansa Al Arabia.

Musik Rock Al Arabia menjadi perhatian kelompok musik di Timur Tengah seperti "JadaL" dan "Akher Zapheer" dari Jordania, "Mashrou' Leila" dan "Meen" dari Lebanon, "Massar Egbari", "Sahara rock band", "Wyvern" dan "Cartoon Killerz" dari Mesir, "Khalas" dan "Chaos band" dari Palestine dan "Acrassicauda" dari Irak. Band "Hoba Hoba Spirit" dari Maroko juga terkenal di wilayah "Maghrebi". Sedangkan "Rachid Taha" dari Aljazaiusr memainkan campuran "Musik Rock" dan "Musik Rai".

Gambus adalah sebangsa gitar yang dipakai di Musik Arab, memiliki 6 jenis dawai rangkap, dawai yang dipakai adalah usus kambing atau nylon, biasanya setiap dawai rangkap sehingga ada 12 dawai semuanya, tidak ada "fret" (jadi seperti biola, papan polos, nada ditentukan dengan posisi jari seperti main biola), sedangkan "plektrum" disebuta dalam bahasa Arab sebagai "risha" (artinya "bulu"). Sekarang dawai dibuat dari "nylon" yang dibungkus "kuningan" atau "tembaga") seperti dawai gitar.

Gambus memiliki suara rendah yang unik. Gambus Arab berbeda dengan yang ada di Turki, Armenia, atau Yunani. Di Turki terdapat berbagai tala, dan berbeda dengan yang ada di Arab. Nama "lute" di Eropa adalah berasal dari Arab, yaitu "al oud".

Qanum adalah alat musik dawai seperti kecapi atau zither yang berasal dari Harpa Mesir, dan dimainkan sejak Abad X, kemudian dibawa ke Eropa pada Abad XII. Arti "Qanun" sebenarnya adalah "Hukum".

Bentuk Qanun adalah seperti trapesium dengan papan suara yang datar untuk 81 dawai, di mana dibagi 3 kelompok akord. Cara memainkan adalah dengan meletakkan diatas pangkuan atau meja, dibunyikan dengan petikan jari di mana terdapat 4 plektrum dipasang pada ujung 4 jari (bukan jempol) setiap tangan, dawai ditumpu oleh penunjang ("brigde") pada kulit domba atau ikan yang menutupi sebagian qanun yang segi empat (jadi suara dibuat dengan resonansi kulit domba/ikan tersebut). Pemain juga akan membuat "Maqam" baru dengan tangannya, termasuk untuk modulasi.

Pemain maestro qanun adalah: Muhammad El 'Aqqad (Mesir), Abraham Salman (Iraq).

"Nay" (bahasa Parsi berarti "reed" atau yang dipakai untu "Clarinet"), atau kalau di Sumatera disebut "Serunai". Alat ini memiliki 9 sambungan, dengan 6 lubang (seperti pada suling bambu) dan 1 lubang dibawah untuk jempol (seperti pada rekorder). Berbagai panjang untuk setiap tala nada. Cara meniup seperti suling, untuk nada tinggi dengan tiupan lebih. Meskipun kelihatan sangat sederhana, tetapi cukup sulit, terutama kalau mau mendapat suara khusus harus berpengalaman.
Maetro nay adalah: Bassam Saba (Lebanon).

Rebana yang dikenal di sini adalah berasal dari Arab, terutama dipakai untuk Qasidah, Musik Melayu, maupun Dangdut, yang juga kita kenal dengan bama "tambourine" (di Arab disebut "sagaat". Ukuran bervariasi, kalau dalam musik Dangdut disebut "kendang dengan kulit lembu, dan suling dari bambu", tetapi di Arab biasanya memakai kulit domba (banyak di sana) atau kulit ikan. Ukurannya biasanya dengan diameter 20 cm dan tinggi 8 cm, diberi krincingan tembaga sebanyak 5 pasang.

Karena kulit domba atau ikan sangat sensitif terhadap kelembaban udara, maka sebelum main mereka sering memanaskan di atas api lebih dahulu. Oleh sebab itu mereka sering membawa cadangan. Sejak tahun 1980, sudah ada yang modern, dibuat dari aluminium atau palstik, kemudian kulitnya diganti dengan plastik juga (tentunya hal ini untuk menjaga kestabilan terhadap kelembaban udara). Malah ada rebana yang dapat ditala seperti halnya timpani.

Maestro rabana adalah: Mohamed El 'Arabi (Mesir), 'Adel Shams Eddine (Mesir), Hossam Ramzi (Mesir).

Kata "buzuq" berasal dari Turki, pada masa prajurit Ottoman, yang berarti "kepala terbakar". Awalnya alat musik ini dibuat dari sepotong kayu tunggal yang dipotong dan digerus, tetapi sekarang sudah berupa beberapa lapis kayu untuk membentukny, dan juga putaran dawai sudah dengan mekanik seperti gitar.

Alat musik ini mempunyai papan jari yang panjang dan dawai logam, dimainkan dengan petikan plektrum tanduk, sekarang dari palstik. Dawai logam memberi suara yang nyaring, baiasnya dimainkan secara tunggal dan tidak dalam kelompok pemusik Arab (band), dan biasa dijumpai di Suriah, Lebanon, Palestina, dan Yordania, terutma dalam hubungan dengan Musik Gypsy.



</doc>
<doc id="894031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894031" title="La Louvière">
La Louvière

La Louvière merupakan sebuah kota di Belgia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Walonia. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 78.071 jiwa dan memiliki luas wilayah 64,24 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.200 jiwa/km².



</doc>
<doc id="894039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894039" title="Wayne Hennessey">
Wayne Hennessey

Wayne Robert Hennessey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi kiper.



</doc>
<doc id="894040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894040" title="David Edwards">
David Edwards

David Alexander Edwards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="894041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894041" title="Rino Nakasone">
Rino Nakasone

Rino Nakasone Razalan (kanji: 仲宗根梨乃) lahir pada tanggal 11 Juni tahun 1979 ini seorang penari, koreografer dari Okinawa, Jepang. Rino berpartisipasi dalam America's Best Dance Crew Season 3 bersama kru Beat Freaks. Dia menikah dengan Lee-J Razalan, orang dari Filipina seorang penari, koreografer, dan manajer Beat Freaks.

Ia juga bekerja pada Gwen Stefani sebagai anggota Harajuku Girls. Dia juga menari dengan artis terkenal lainnya seperti Marques Houston, Mary J. Blige, Britney Spears, Missy Elliott, Chris Brown, Janet Jackson dan Justin Bieber. Dia bagian dari The Geminiz, duo dengan Maryss (Marie) dari Paris. Rino adalah anggota singkat dari ketiga line-up dari kelompok gadis Amerika, The Pussycat Dolls.

Ia juga koreografer lagu Britney Spears yang berjudul Toxic pada Femme Fatale Tour dan di tur Britney Spears sendiri. Pada tanggal 24 Oktober, mengumumkan dihalaman Twitternya bahwa dia akan membuat koreografer untuk Krystal Kay MV yang baru berjudul "Superman". Kay kemudian diposting foto dengan Rino bahwa fakta itu benar.

Rino adalah koreografer terkenal di Korea Selatan, bekerja sama dengan seniman di bawah label SM Entertainment.

Dia terkenal bekerja dengan label rekaman Korea Selatan, SM Entertainment sebagai koreografer untuk artis-artisnya seperti,



</doc>
<doc id="894042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894042" title="Richard Stearman">
Richard Stearman

Richard James Michael Stearman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="894043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894043" title="Jody Craddock">
Jody Craddock

Jody Darryl Craddock () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="894044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894044" title="Michael Kightly">
Michael Kightly

Michael John Kightly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Burnley pada posisi gelandang sayap.



</doc>
<doc id="894052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894052" title="Karl Henry">
Karl Henry

Karl Levi Daniel Henry () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="894053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894053" title="Sylvan Ebanks-Blake">
Sylvan Ebanks-Blake

Sylvan Agustus Ebanks-Blake () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Jamaika yang bermain untuk klub Preston North End pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="894054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894054" title="Steven Fletcher">
Steven Fletcher

Steven Kenneth Fletcher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain pada posisi penyerang untuk klub Sheffield Wednesday.

Fletcher sebelumnya pernah bermain untuk Hibernian, Burnley, dan Wolverhampton Wanderers. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Sunderland dengan nilai transfer yang merupakan rekor transfer klub dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.



</doc>
<doc id="894055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894055" title="Stephen Ward">
Stephen Ward

Stephen Robert Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Burnley pada banyak posisi bek kiri, gelandang sayap kiri dan striker.



</doc>
<doc id="894057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894057" title="Iconiq">
Iconiq

, atau lebih dikenal dengan nama panggungnya ICONIQ (diucapkan "iconic") adalah mantan anggota girlband Korea Selatan, Sugar. Ito dilahirkan sebagai penduduk generasi ketiga Korea dan dibesarkan di Jepang, oleh karena itu, aksen bahasa Jepang yang dimilikinya tergolong bagus. Meskipun demikian, ia fasih berbahasa Jepang dan Korea. Meskipun nama Ayumi umumnya diyakini sebagai nama asli Jepang, ia telah menjelaskan bahwa namanya berasal dari tulisan hanja. Ia juga bersekolah di Korea Kent Foreign School.

Iconiq dilahirkan di Prefektur Tottori pada 25 Agustus 1984 dari orang tua orang Korea. Dia tinggal di Jepang hingga berumur 15 tahun, setelah itu ia pindah ke Korea Selatan. 

Dia ditemukan oleh pemandu bakat perusahaan hiburan Starworld pada sebuah konser H.O.T., dan memulai debutnya sebagai salah satu personel girlband Korea Selatan, Sugar pada tahun 2002. Girl band ini merilis dua album di Jepang dan tiga album di Korea, namun kesuksesan komersial mereka hanya sedang-sedang saja. Pada tahun 2006, grup ini dibubarkan, dan Iconiq merilis dua singel sebagai Ayumi. Singel pertama adalah lagu tema "Cutie Honey" (daur ulang dari singel Kumi Koda versi tahun 2004) yang dirilis pada 13 Juli 2006. Namun singel tersebut dikritik oleh media massa Korea karena "aksennya berat" dan nuansa Jepang dari keseluruhan penampilannya. Single digital kedua darinya, "Jalmotdwin Mannam" (Korea: "잘못된 만남", "Wrongful Meeting") dirilis pada 7 November 2006, dan merupakan daur ulang lagu hit Kim Gun Mo dari tahun 1995.

Dia pindah ke lain label pada Februari 2007, dari Starworld ke SM Entertainment dan mulai bekerja sama dengan SM Town pada musim panas mereka dan album musim dingin tahun itu. Namun, dia tidak merilis materi solo pada waktu itu. Pada tahun 2008, Iconiq pindah ke Los Angeles untuk belajar tari, dan menemukan inspirasi baru sebagai musisi.

Pada akhir 2009, dia mengubah nama panggungnya untuk Iconiq, dan melakukan debut di Jepang dengan label Rhythm Zone. Iklan pertamanya di Jepang adalah untuk produk kosmetik Maquillage Shiseido, dengan memakai lagu "I Lovin 'You" (duet dengan vokalis Exile Atsushi), dan foto Iconiq yang dipasang di papan-papan iklan. Iconiq dipasarkan dengan gaya rambutnya yang cepak, sering disebut "bayi rambut pendek" (ベビー ショート ヘア), bersama dengan slogan, "Watashi ga kawaru. Ongaku de kawaru. " (私が変わる。音楽で変わる, Saya berubah, berubah melalui musik). Perubahan gaya rambut Iconiq sesuai saran pihak manajemen untuk melengkapi keinginannya yang kuat untuk mengubah citra.

Profil resmi Jepang Iconiq tidak menyebutkan masa lalunya sebagai anggota Sugar atau keturunan Korea, namun samar-samar mulai muncul catatan tentang kegiatan Iconiq di "luar negeri" pada tahun 2002. Kekhawatiran tentang motif ini dibesarkan di media Korea. Reaksi Korea netizen, dengan beberapa melihat keputusan itu sebagai pengalaman "memalukan" dari masa lalunya, sementara yang lain beralasan perbedaan gaya karier Jepang Iconiq itu adalah penyebabnya. Tokyo Sports pun pernah memuat artikel tentang masa lalu Iconiq, akhirnya ia meminta maaf terhadap label rekaman Iconiq.

Setelah dua lagu promosi lebih digunakan dalam iklan Maquillage, "Change Myself" dan "Bye Now!", ia merilis debut album Jepang yang berjudul "Change Myself" pada 10 Maret 2010. Album debutnya memasuki chart Oricon di urutan nomor 3, sekaligus posisi tertinggi yang pernah dicapai untuk sebuah singel debut, menyamai rekor "Sora" dari Yui Aragaki pada akhir tahun 2007. Sejak saat itu, ia merilis singel yang berjudul "Tokyo Lady" dan merilis sebuah EP yang berjudul Light Ahead pada bulan September. EP ini mempromosikan tiga video yang disutradarai oleh Diane Martel, termasuk "Tokyo Lady".

Iconiq memenangkan penghargaan artis baru di Japan Record Awards ke-52 tahun 2010, bersama Girls' Generation, Madoka Kikuchi dan S/mileage.

Pada Januari, 2011, situs resminya menampilkan sampel dari sebuah lagu yang belum pernah dirilis. Hari kemudian, itu dihapus tanpa penjelasan. Sejak itu, homepage menyatakan "New Song this Spring" diganti dengan "I Will Love".




</doc>
<doc id="894059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894059" title="Stephen Hunt">
Stephen Hunt

Stephen Patrick Hunt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi gelandang sayap.



</doc>
<doc id="894065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894065" title="Méry-la-Bataille">
Méry-la-Bataille

Méry-la-Bataille adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894066" title="J-Min">
J-Min

J-Min (Hangul: ; lahir 27 Mei 1988) adalah penyanyi solo perempuan dan penulis lagu Korea Selatan yang aktif di industri Jepang (dengan label Avex Trax dan Nayutawave Records) dan di industri Korea (dengan label SM Entertainment).
J-Min lahir di Seoul, Korea Selatan pada 27 Mei 1988. Ia bisa berbicara 3 bahasa, Jepang, Korea dan Inggris. Nama J-Min diambil dari artis idolanya, Kasabian, Pink Floyd, Led Zeppelin, Chick Corea, and Michelle Branch.

Ia debut di Jepang dengan album mini-nya, "Korogaru Ringo" (ころがる林檎).

Ia tampil di SMTown Live World Tour III menyanyikan "OST To the Beautiful You" berjudul "One" dan "Stand Up".

Pada 22 Agustus KST, diumumkan bahwa J-Min akan menampilkan "Stand Up" di "SBS Inkigayo". Lagu ini telah mengumpulkan banyak perhatian dari pemirsa drama dengan gitar yang kuat dan suara drum, dan harus memperilhatkan J-Min melakukannya secara live, terutama karena TRAX 'Jungmo berencana untuk bermain gitar untuk penampilannya.











</doc>
<doc id="894069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894069" title="Le Mesnil-en-Thelle">
Le Mesnil-en-Thelle

Le Mesnil-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894092" title="Le Mesnil-Saint-Firmin">
Le Mesnil-Saint-Firmin

Le Mesnil-Saint-Firmin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894129" title="Le Mesnil-sur-Bulles">
Le Mesnil-sur-Bulles

Le Mesnil-sur-Bulles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894140" title="Le Mesnil-Théribus">
Le Mesnil-Théribus

Le Mesnil-Théribus adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894142" title="Diagram kano">
Diagram kano

Diagram kano adalah sebuah diagram yang membagi spesifikasi dari pelanggan menjadi tiga jenis, harus ada (must be), Kemampuan (Performance) dan pemuas (delighter), dan membandingkan dengan tingkat keberadaan suatu spesifikasi.

Ini adalah spesifikasi yang wajib di penuhi. Apabila kita gagal memenuhi spesifikasi ini, maka pelanggan akan kecewa dan tidak akan membeli barang atau jasa kita.
Apabila kita bisa memenuhi spesifikasi ini, pelanggan akan biasa biasa saja, karna spesifikasi ini sudah menjadi kebutuhan dasar dari apa yang mereka beli.
Contoh: Spesifikasi untuk memasang 4 roda pada sebuah mobil.

Jenis spesifikasi ini, jika kita gagal memenuhinya, pelanggan akan kecewa, jika kita bisa memenuhi dengan tepat, pelanggan akan biasa biasa saja, namun jika kita bisa memberi lebih, pelanggan akan makin puas.
Contoh: Pelanggan membeli mobil 2000 CC, Jika ternyata kemampuan mobil yang mereka dapat seperti mobil 1500 CC, maka mereka akan kecewa. Jika kemampuannya tepat seperti mobil 2000 CC, mereka akan biasa biasa saja, namun bila kemampuan mobil bisa di naikkan seperti 3000 CC pasti pelanggan akan sangat puas.

Jenis spesifikasi ini lebih bersifat untuk memuaskan pelanggan. Jika kita tidak memberikan spesifikasi ini, pelanggan tidak akan kecewa, namun jika kita berikan spesifikasi ini, pelanggan akan sangat puas.
Contoh: Pemberian asuransi gratis setiap pembelian mobil baru.
Perlu digaris bawahi bahwa seiring dengan tuntutan pelanggan dan persaingan dengan pesaing, jenis spesifikasi ini bisa berubah sepanjang waktu. Spesifikasi yang hari ni merupakan delighter, bisa jadi suatu saat bergeser menjadi performance, begitu juga spesifikasi yang hari ni merupakan performance, bisa jadi suatu saat bergeser menjadi Must be.


</doc>
<doc id="894145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894145" title="Penampilan fisik Muhammad">
Penampilan fisik Muhammad

Penampilan fisik Muhammad SAW adalah serangkaian deskripsi tentang penampilan fisik Nabi Muhammad SAW yang tercatat dalam sejumlah riwayat hadis. Walaupun hal ini bukan titik bahasan yang penting dalam Islam, namun beberapa hadis patut dicatat dalam penyampaiannya tentang sosok dan wujud Muhammad yang disampaikan oleh para pengikutnya pada masa hidupnya.

Sosok Rasulullah SAW digambarkan oleh salah satu istrinya Aisyah, sepupunya Ali bin Abi Thalib, para sahabatnya, serta Abu Taufik orang terakhir yang masih hidup yang kala itu sempat melihat sosoknya secara langsung, yakni Muhammad memiliki rambut ikal berwarna sedikit kemerahan terurai hingga bahu. Kulit putih kemerah-merahan, wajah cenderung bulat dengan mata hitam dan bulu mata panjang. Tidak berkumis dan berjanggut sepanjang sekepalan telapak tangannya, tulang kepala besar dan bahu lebar. Berperawakan sedang dan atletis. Jemari tangan dan kaki tebal dan lentik memanjang.

Langkahnya cenderung cepat dan tidak pernah menancapkan kedua telapak kaki dengan langkah yang cepat dan pasti. Muhammad dicirikan sangat unik oleh para sahabatnya.

Muhammad digambarkan sebagai orang yang berkulit putih dan berjenggot hitam dengan uban.

Dalam hadis lain diterangkan mengenai corak fisik Muhammad, yaitu bertubuh sedang, kulitnya berwarna cerah tidak terlalu putih dan tidak pula hitam, dan rambutnya agak berombak. Ketika Muhammad wafat, uban yang tumbuh di rambut dan janggutnya masih sedikit.

Ali menambahkan bahwa Muhammad memiliki rambut lurus sedikit berombak, berpostur tubuh tidak gemuk dan tidak terlalu besar, berperawak baik dan tegak. Warna kulit cerah, matanya hitam dengan bulu mata yang panjang. Persendian tulang yang kuat, dada, tangan, dan kakinya kekar. Tidak memiliki bulu yang tebal tetapi hanya tipis dari dada sampai pusarnya. Jika berbicara dengan seseorang, maka ia akan menghadapkan wajahnya kepada orang tersebut dengan penuh perhatian. Di antara bahunya ada tanda kenabian. Muhammad orang yang baik hatinya dan paling jujur, orang yang paling dirindukan dan sebaik-baiknya keturunan. Siapa saja yang mendekati dan bergaul dengannya maka akan langsung merasa terhormat, khidmat, menghargai dan mencintainya.

Hidungnya agak melengkung dan mengkilap jika terkena cahaya serta tampak agak menonjol jika pertama kali melihatnya padahal sebenarnya tidak. Berjanggut tipis tetapi penuh rata sampai pipi. Mulutnya sedang, giginya putih cemerlang dan agak renggang. Pundaknya bagus dan kokoh, seperti dicor perak. Anggota tubuh lainnya normal dan proporsional. Dada dan pinggangnya seimbang dengan ukurannya. Tulang belikatnya cukup lebar, bagian-bagian tubuhnya tidak tertutup bulu lebat, bersih dan bercahaya, kecuali bulu halus yang tumbuh dari dada hingga pusar.

Lengan dan dada bagian atas berbulu, pergelangan tangannya cukup panjang, telapak tangannya agak lebar serta tangan dan kakinya berisi, jari-jari tangan dan kaki cukup langsing. Jika berjalan agak condong ke depan melangkah dengan anggun serta berjalan dengan cepat dan sering melihat ke bawah daripada ke atas. Jika berhadapan dengan orang, maka ia memandang orang itu dengan penuh perhatian dan tidak pernah melototi seseorang dan pandangannya menyejukkan. Selalu berjalan agak di belakang, terutama jika saat melakukan perjalanan jarak jauh dan ia selalu menyapa orang lain terlebih dahulu.

Dari kisah Jabir bin Samurah meriwayatkan bahwa Muhammad memiliki mulut yang agak lebar, di matanya terlihat juga garis-garis merahnya, serta tumitnya langsing. Jabir (ra) juga meriwayatkan bahwa ia berkesempatan melihat Muhammad di bawah sinar rembulan, ia juga memperhatikan pula rembulan tersebut, baginya Muhammad lebih indah dari rembulan tersebut.

Abu Ishaq mengemukakan bahwa, Bara’a bin Aazib pernah berkata, bahwa rona Muhammad lebih mirip purnama yang cerah.

Abu Hurairah mengatakan bahwa Muhammad sangatlah rupawan, seperti dibentuk dari perak. Rambutnya cenderung berombak dan Abu Hurairah belum pernah melihat orang yang lebih baik dan lebih tampan dari Muhammad, rona mukanya secemerlang matahari dan tidak pernah melihat orang yang secepatnya. Seolah-olah tanah digulung oleh langkah-langkah Muhammad jika sedang berjalan. Dikatakan jika Abu Hurairah dan yang lainnya berusaha mengimbangi jalannya Muhammad dan tampak ia seperti berjalan santai saja.

Jabir bin Abdullah mengatakan Muhammad pernah bersabda bahwa ia pernah menyaksikan gambaran tentang para nabi. Di antaranya adalah Musa berperawakan langsing seperti orang-orang dari suku Shannah, dan melihat Isa yang mirip salah seorang sahabatnya yang bernama Urwah bin Mas’ud, dan ketika melihat Ibrahim dikatakan sangat mirip dengan dirinya sendiri (Muhammad), kemudian Muhammad juga mengatakan bahwa ia pernah melihat malaikat Jibril yang mirip dengan Dehya Kalbi.

Said al Jahiri mengatakan bahwa ia pernah mendengar Abu Taufik berkata bahwa pada saat ini tidak ada lagi orang yang masih hidup yang pernah melihat secara langsung Muhammad kecuali dirinya sendiri, ia mengatakan bahwa Muhammad memiliki roman muka sangat cerah dan perawakanna sangat baik.

Ibnu Abbas mengatakan bahwa gigi depan Muhammad agak renggang tidak terlalu rapat dan jika bericara tampak putih berkilau.




</doc>
<doc id="894151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894151" title="Black Beat">
Black Beat

Black Beat (블랙 비트) adalah boyband Korea Selatan. Black Beat adalah salah satu artis SM Entertainment. Beberapa anggota mereka telah muncul di tempat lain. Tapi untuk sebagian besar penampilan publik mereka (dan popularitas berikutnya) telah terbatas. Hal ini dapat dikaitkan dengan beberapa hal: popularitas memudarnya rap opium dan jumlah penurunan SM Entertainment PR kekuasaan (yang sejak 2004 telah difokuskan pada beberapa kelompok inti dan penyanyi). Penampilan terakhir mereka adalah 2006 Winter SMTown. Pembubaran mereka dikonfirmasi tahun 2007 ketika vokalis, Jang Jin Young bekerja sama dengan Kim Sung Pil untuk membentuk R & B duo, ByJinSung.

Black Beat digunakan untuk menjadi kelompok satu anggota ketika memulai debut pertamanya tahun 2002. Mereka memulai debutnya sebagai kelompok tujuh anggota selama Dream Concert Lee Ji Hun 2000 sebagai backvocalists dan penari. Sebelum tahun 2002, anggota Black Beat dilakukan sebagai rapper dan penari untuk artis lain. Mereka semua menjadi penari untuk S.E.S. dengan lagu "Dreams Come True" saat penampilannya.

Setelah bergabung dengan SM Entertainment, Black Beat banyak muncul dalam video musik artis lain, terutama S.E.S.. Seniman lainnya yaitu seperti, BoA, H.O.T., Shinhwa, Shinvi, Dana dan Lee Ji Hun sebagai penari, penyanyi latar, koreografer, dan rapper. Sebuah video tarian JaeWon dengan Hyoyeon, penari utama Girls' Generation, juga telah banyak mengumpulkan perhatian.

Lee So Min (이소민) lahir 13 Februari 1981, sebagai penari latar untuk Seo Tai Ji dan Boys. Lee So Min menjadi rapper di beberapa lagu S.E.S. terutama di lagu "I Love You", dia adalah pemimpin Black Beat.

Hwang Sang Hoon (황상훈) lahir 2 Maret 1981, pernah menjadi anggota untuk kelompok hip hop Korea, Honey Family, tetapi pergi untuk bergabung dengan SM Entertainment. Dia telah melatih penyanyi trot anak dari Sul Woon Do, Lee Seung Hyun yang memulai debutnya pada tahun 2010 sebagai LeeU di boyband F.Cuz di bawah Can&J Entertainment. Sang Hoon masih dengan SM Entertainment sebagai koreografer, sering terlihat di video dan gambar dengan artis SM saat ini.

Jung Ji Hoon (정지훈) lahir 20 Mei 1981, sebagai rapped S.E.S. di lagu "Sha La La" dengan anggota lain, Jang Jin Young. Ia adalah koreografer dan vokal nada tinggi di Black Beat.

Sim Jae Won (심재원) lahir 8 Februari 1983, sebagai salah satu anggota Eagle-5 yang tak lama bubar setelah album kedua mereka. Jae Won muncul dalam video H.O.T. yang berjudul "We Are The Future". Dia adalah manajer pemimpin rap dan koreografer kelompok. Dia juga tetap dengan SM Entertainment, tetapi bukan sebagai seorang seniman, melainkan, ia mengambil bagian di belakang layar seperti koreografi "Into the New World untuk Girls' Generation dan mengarahkan video musik "Wonder Boy" untuk Super Junior. Pada tahun 2010, ia dibantu oleh Rino Nakasone Razalan dalam koreografi lagu SHINee yang berjudul "Lucifer".

Jang Jin Young (장진영) lahir 1 Juli 1983, sebagai rapped S.E.S. di lagu "Sha La La" dengan anggota lain, Jung Ji Hoon. Menjelang awal tahun 2007, Jin Young membentuk hubungan yang agak kontroversial dengan Shin Ji-young . Dia sekarang aktif dalam R & B duo, ByJinSung. Selain aktif dalam R&B duo, ia juga menjadi vocal trainer di SM Entertainment, dan belakangan ini ia menjadi lebih terkenal karena kemunculannya dalam acara "Unnies, Slam Dunk!" dan acara survival "Idol School".

Yoo Hyun Jae lahir 23 Februari 1981, sebagai pemimpin kedua di Black Beat. Sekarang berada di bawah label JYP Entertainment.

Lee Kang In lahir 29 Agustus 1981, sebagai vokal di Black Beat. Kang In bergabung dengan Black Beat saat bulan Desember 2002. Setelah itu, Starlight Sistem Casting menempatkan dia di bawah 203 Entertainment. Kang In bergabung kelompok lain, O.N. di bawah 203 Entertainment.






</doc>
<doc id="894154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894154" title="Le Meux">
Le Meux

Le Meux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894164" title="Mattia Destro">
Mattia Destro

Mattia Destro () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Bologna dan tim nasional sepak bola Italia.

Destro nyaris membela semua tim nasional "Azzurrini" di semua level, dari U16 sampai U21 (kecuali timnas U-20).



</doc>
<doc id="894167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894167" title="Kakek Pemekar Bunga">
Kakek Pemekar Bunga

Cerita ini sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1871. Algernon Bertram Freeman-Mitford memasukkannya ke dalam buku "Tales of Old Japan" dengan judul "The Story of the Old Man Who Made Withered Trees to Blossom". Pdt. David Thomson menerjemahkannya sebagai "The Old Man Who Made the Dead Trees Blossom" untuk Seri Dongeng Jepang Hasegawa Takejirō pada tahun 1885. Andrew Lang menerjemahkannya sebagai "The Envious Neighbor" dalam "The Violet Fairy Book", dan menuliskan sumbernya sebagai dongeng Jepang ("Japanische Marchen").

Sepasang kakek-nenek yang baik hati memungut seekor anak anjing berwarna putih, dan membesarkannya seperti membesarkan anak sendiri. Pada suatu hari, anjing itu menggonggong sambil menggali-gali tanah di ladang. "Gali di sini, guk, guk!" begitu kata anjing itu hingga membuat kakek terkejut. Dengan memakai cangkul, kakek menggali di tempat yang ditunjukkan oleh anjingnya. Di tempat yang digali ternyata ditemukan uang keping emas (ōban dan koban). Kakek dan nenek begitu bahagia dan juga membagi-bagikan barang yang dibelinya kepada para tetangga.

Keberhasilan kakek dan nenek membuat iri sepasang suami-istri tetangga. Keduanya dengan paksa menyeret anjing milik kakek-nenek. Anjing itu disiksa agar mau menunjukkan lokasi harta. Namun setelah tempat yang ditunjukkan digali, di tempat itu hanya ditemui barang rongsokan, hantu, dan pecahan tembikar. Keduanya menjadi sangat marah, dan memukul anjing itu dengan cangkul hingga mati. Kakek-nenek pemilik anjing juga dimaki-maki.

Kakek dan nenek yang baik hati merasa sangat sedih karena anjing itu dulunya dibesarkan seperti membesarkan anak sendiri. Anjing itu lalu dikubur di halaman rumah, dan dibuatkan sebuah makam untuknya. Sebatang pohon ditanam di sisi makam untuk melindunginya dari angin dan hujan. Pohon ternyata tumbuh dengan cepat, dan menjadi sangat besar hanya dalam beberapa tahun. Dalam mimpi, kakek dan nenek melihat anjing itu hidup kembali. "Tebang pohon itu, dan buatkan aku sebuah lesung," begitu pintanya. Permintaan anjing itu dituruti. Keduanya kemudian membuat sebuah lesung dari kayu pohon yang tumbuh di sisi makam anjing. Dengan memakai lesung itu, kakek dan nenek menumbuk ketan untuk dibuat mochi. Ketika selesai ditumbuk, mochi berubah menjadi kepingan emas yang berlimpah-limpah.

Suami-istri tetangga kembali menjadi iri hati. Lesung mereka pinjam dengan paksa. Namun ketika dipakai, lesung itu bukan menghasilkan emas, melainkan kotoran yang bau. Keduanya menjadi sangat marah. Lesung dibelah-belah dengan kapak menjadi kayu bakar. Abu hasil pembakaran lesung diambil oleh kakek-nenek yang bermaksud mengupacarainya. Dalam mimpi, anjing itu kembali muncul, dan meminta agar abunya disebarkan ke pohon sakura yang sudah mati. Kakek-nenek mengikuti pesan itu. Secara ajaib, pohon sakura yang telah ditebari abu segera berbunga. Seorang daimyo yang kebetulan lewat, takjub dengan keindahan bunga sakura yang sedang mekar. Kakek dan nenek dipujinya. "Ayo kita mekarkan bunga di pohon yang sudah kering!" kata daimyo. Suami-istri yang tamak ingin pula dipuji. Keduanya ikut menaburkan abu ke atas pohon, tetapi bukan bunga yang mekar. Abu yang ditebarkan malah masuk ke mata daimyo yang sedang berada di bawah pohon. Tetangga yang tamak akhirnya dihukum karena bertindak kurang ajar.

Dalam cerita aslinya, anjing hanya diceritakan berwarna putih dan tidak memiliki nama. Dalam beberapa versi, anjing tersebut diberi nama Pochi. Nama Pochi baru dikenal orang setelah cerita ini dijadikan sebuah lagu dolanan berjudul . Lagu tersebut diterbitkan dalam buku ; penulis lirik: Wasaburō Ishihara; pencipta: Torazō Tamura.

Lirik lagu "Hanasaka Jiji" diganti dan dijadikan lagu penyemangat tim bisbol Hiroshima Toyo Carp. Lagu dinyanyikan pendukung ketika tim Hiroshima berhasil mencetak angka.



</doc>
<doc id="894174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894174" title="Iker Muniain">
Iker Muniain

Iker Muniain Goñi () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermmain untuk Athletic Bilbao di La Liga, terutama sebagai Pemain sayap kiri.

Karena gayanya bermain sepak bola, ia dijuluki "Messi Spanyol" by the media.







</doc>
<doc id="894183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894183" title="Joe Suster">
Joe Suster

Joseph "Joe" Shuster (July 10, 1914 - July 30, 1992) adalah seorang komikus asal Kanada. Ia terkenal lewat komik Superman yang ia tulis bersama temannya Jerry Siegel, yang pertama kali dipublish "Action Comics" #1 (Jun1 1938). Dia tumbuh di Cleveland, Ohio.


</doc>
<doc id="894184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894184" title="Dynasty Warriors 7">
Dynasty Warriors 7

Disini tidak hanya tiga kerajaan saja yang ada, tetapi dengan adanya kerajaan Jin total semua kerajaan menjadi empat.


Catatan: 
coba - coba




</doc>
<doc id="894187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894187" title="Diagram kontrol">
Diagram kontrol

Diagram Kontrol (Control Chart) adalah sebuah grafik yang memberi gambaran tentang perilaku sebuah proses. Diagram kontrol ini digunakan untuk memahami apakah sebuah proses manufakturing atau proses bisnes berjalan dalam kondisi yang terkontrol atau tidak.

Sebuah proses yang cukup stabil, tetapi berjalan di luar batas yang diharapkan, harus diperbaiki untuk menemukan akar penyebabnya untuk mendapatkan hasil perbaikan yang fundamental.

Diagram kontrol diperkenalkan oleh Walter A. Shewhart saat dia bekerja di Bell Labs (sekarang lebih dikenali AT&T Bell Laboratories) tahun 1920-an. Teknik perusahaan tersebut sedang berusaha meningkatkan ketahanan sistem transmisi telefon mereka. Kerana peralatan penguat dan lainnya harus ditanam di bawah tanah, maka perlu ditemukan cara untuk mengurangi tingkat kesalahan dan perbaikan. Tahun 1920 para teknisi sudah menyedari pentingnya mengurangi variasi dalam proses manufakturing. Terlebih mereka juga menyedari bahwa proses penyetelan yang berulang-ulang sebagai reaksi dari ketidaksesuaian, justeru makin meningkatkan variasi dan menurunkan kualiti.

Shewhart memisahkan variasi tersebut menjadi variasi penyebap umum dan variasi penyebap khusus, dan pada tanggal 16 Mei 1924 dia menulis memo yang memperkenalkan diagram kontrol sebagai sebuah alat yang boleh membezakan kedua variasi tersebut.

George Edwards, atasan dari Shewhart mengatakan: "Shewart membuat sebuah catatan pendek, hanya beberapa halaman. Sepertiga dari catatan tersebut tentang sebuah diagram yang sangat simpel, yang saat ini dikenal dengan nama diagram kontrol." Shewhart menekankan pentingnya memiliki proses yang secara statistik terkontrol, yakin proses yang hanya memiliki variasi penyebap umum.

Diagram kontrol terdiri dari:
Batas kontrol atas dan bawah, yang mengindikasikan batas di mana secara statistik sebuah proses bisa dikatakan menyimpang, yang secara umum besarnya 3 kali standar eror dari garis tengah.

Bisa juga ditambahkan beberapa fitur seperti:

Diagram Kontrol dapat membantu untuk:




Ada tiga aturan yang paling sering digunakan untuk menentukan pendeteksian sinyal, yakni:



</doc>
<doc id="894188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894188" title="The Amazing Race 2">
The Amazing Race 2

The Amazing Race 2 adalah musim kedua acara realitas "The Amazing Race". "The Amazing Race 2" mempertandingkan 11 tim yang beranggotakan 2 orang yang memiliki hubungan khusus dalam perlombaan keliling dunia. Acara ini ditayangkan pada 11 Maret 2002 dan selesai ditayangkan pada 15 Mei 2002.

Teman masa kecil Chris Luca dan Alex Boylan memenangkan perlombaan ini.

Seluruh perlombaan musim ini dirilis dalam bentuk DVD pada tanggal 24 Januari 2011 oleh Amazon.com melalui program CreateSpace.

Musim kedua The Amazing Race mengunjungi 8 negara, 5 benua dengan panjang 52.000 mil. Pengambilan gambar dilaksanakan pada tanggal 7 Januari hingga 3 Februari 2002. Negara-negara yang baru dikunjungi adalah Brasil, Namibia, Hong Kong, Australia, dan Selandia Baru. Dan untuk pertama kalinya, perlombaan ini mengunjungi Amerika Selatan dan Oseania.

Penanda petunjuk berganti dari bendera berwarna putih kuning di musim pertama menjadi merah kuning pada musim kedua. Juga kotak petunjuk hadir untuk pertama kalinya. Mulai musim ini, pembawa acara Phil Keoghan menyambut setiap peserta di setiap leg-nya dan memberikan selamat datang bagi tim yang sampai (dan mengeliminasi tim yang datang belakangan).

Cyndi (dari tim Russell dan Cyndi) menyatakan kebingungannya mengenai penggantian kendaraan pada leg kedua, dimana para peserta diberikan petunjuk bahwa jika jeep yang mereka tumpangi rusak, maka tim harus membayar biaya perbaikan dan menunggu hingga perbaikan selesai. Tetapi, Blake and Paige mendapatkan kendaraan baru setelah kendaraan yang mereka tumpangi rusak, dimana membolehkan mereka untuk mengalahkan Hope dan Norm dalam balapan memperebutkan posisi kedua dari belakang, yang pada akhirnya menyebabkan Blake dan Paige bertahan dalam perlombaan – dan pada akhirnya mereka menjadi tim ketiga yang melaju ke babak final sedangkan Hope dan Norm tereliminasi. Setelah itu, pada musim ketiga dan seterusnya, peraturan berubah dengan tim harus mendapatkan kendaraan pengganti jika kendaraan yang mereka tumpangi rusak atau menjadi tidak aman bukan karena kesalahan mereka, tetapi mereka juga tidak mendapatkan penalti waktu dalam kondisi tersebut.

Pada leg ke-13, leg terakhir, tidak ada petunjuk Percabangan Jalan dan tidak ditayangkan pula tim yang membaca petunjuk Snow Cat di Trapper's Creek, telah diduga bahwa semua tim memilih opsi yang sama dan tidak ada yang memilih opsi satunya. Pada akhir leg ke-13, Tara dan Wil disalip Chris dan Alex dalam balapan jalan kaki 40 yard lagi. Ini menandakan selisih paling tipis kedua dalam sejarah perlombaan, yang pertama terjadi pada musim kedua versi Amerika Selatan, dimana Mauricio dan Carlos menjadi juara pertama sedangkan Toño dan Lili menjadi juara kedua, hanya dengan jarak beberapa yard satu sama lain.

Video singkat dari Percabangan Jalan leg kedelapan musim ini ditayangkan di "The Amazing Race All-Stars" ketika Oswald dan Danny mengerjakan tugas ketika memakai kostum kepala naga di Makau, dan mereka menyatakan ada yang sama dengan Percabangan Jalan yang mereka lakukan di Hong Kong dan yang mereka lakukan di Makau musim ini.

Sebelas pasangan berlomba pada musim kedua. Dalam daftar peserta terdapat saudara kembar, pasangan ibu dan anak, saudara, nenek-nenek, pastur, dan teman masa kecil.

Oswald dan Danny terpilih untuk berlomba di "The Amazing Race All-Stars" sebagai salah satu peserta dari musim pertama hingga kesepuluh.

Musim ini menghadirkan Heloísa Pinheiro, yang betul-betul Putri dari Ipanema sebagai perempuan dari pilihan Percabangan Jalan "Pantai" pada leg Brazil pertama.

Chris kemudian menikah ketika Alex berpartisipasi dalam proyek "Around the World for Free" (Keliling Dunia dengan Gratis), dimana ia bepergian tanpa uang, dan dengan dibantu oleh warga setempat ia terus berjalan.

Gary merupakan editor pada musim kelima.

Blake kemudian mendirikan TOMS Shoes, perusahaan sepatu yang mendonasikan satu pasang sepatu untuk anak-anak yang membutuhkan setiap satu pasang terjual.

Terdapat kebingungan dalam mengeja nama Deidre. Pada episode-episode pertama, termasuk salah satu yang mereka masih berlomba, namanya dieja "Deidre", tetapi, setelah episode ketiga, pembukaan acara mulai mengeja namanya "Diedre".

Pada musim ini terdapat dua sponsor, yaitu American Airlines dan Royal Caribbean International. Dua sponsor ini memberikan hadiah yang seringkali diberikan kepada peserta yang menempati posisi pertama dalam suatu leg.

Berikut ini adalah para peserta yang mengikuti perlombaan, dengan hubungan khusus mereka ketika pengambilan gambar, dengan catatan bahwa tabel ini tidak reflektif terhadap semua konten yang disiarkan, termasuk pula perkecualian atau tidaknya suatu data, beserta posisi akhir:


Mulai dari musim ini, judul setiap episode adalah berdasarkan kata-kata yang dilontarkan peserta pada saat perlombaan. Biasanya merupakan perkataan yang lucu-lucu.


Hadiah tersendiri akan diberikan kepada peserta yang menempati posisi pertama suatu babak:


Tugas Memutar dalam babak ini adalah Gunung atau Pantai. Di gunung, peserta menuruni sebuah lembah yang curam dengan tali di Pão de Açúcar. Setelah itu, mereka langsung mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Pantai, peserta harus mengembalikan gondola ke tanah dan pergi ke Pantai Ipanema untuk menemukan perempuan yang menginspirasi lagu "The Girl from Ipanema" (Heloísa Pinheiro) di pantai hanya menggunakan foto. Jika telah menemukannya, ia akan memberikan para peserta petunjuk berikutnya.


Pada tugas Percepatan, satu anggota tim harus bermain bola volil dan mencetak 10 poin melawan tim lokal yang hanya dapat bermain menggunakan kakinya di Pantai Copacabana. Tetapi, peserta, diperbolehkan untuk menggunakan tangannya. Setelah sukses, tim tersebut memenangkan tiket Percepatan. Tugas Memutar kali ini adalah Panik atau Cari. Pada bagian Panik, peserta harus berlayang-gantung dari gunung ke pantai di bawah bersama instruktur lokal. Ketika peserta mendarat di pantai, mereka akan memberikan petunjuk berikutnya. Pada bagian Cari, peserta harus menemukan pendeteksi logam dipantai yang sama dan harus menemukan petunjuk berikutnya. Penghadang yang hanya dikerjakan oleh satu orang membutuhkan peta dan mengendari perahu motor cepat menuju Air Terjun Iguaçu. Mereka harus menemukan bendera di atas struktur bebatuan dekat air terjun dan mengikuti arah jalan menuju petunjuk berikutnya.



The Detour on this leg was Dance or Deliver. In Dance, teams had to wear a costume and had to sing and dance with a local troupe until they made [[South African rand|R]]25 in tips. The troupe leader would take the money and give them their next clue. In Deliver, teams had to carry fish from a boat and transfer it to some scales. Once they weighed in with , the fish monger would give them their next clue. The Roadblock was for one team member to buy a box of Epsom salts and a Smiley (sheep's head). They would then deliver them as an offering to a healer called Ndaba [[Sangoma]] who would then give them a bitter potion to drink.

[[Kategori:The Amazing Race]]
[[Kategori:Acara televisi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Acara realitas]]

</doc>
<doc id="894192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894192" title="Joe Shuster">
Joe Shuster

Joseph Shuster (; 10 Juli 1914 – 30 Juli 1992) adalah seniman buku komik Kanada-Amerika yang terkenal karena turut menciptakan karakter DC Comics Superman, bersama penulis Jerry Siegel, dalam "Action Comics" #1 (tertanggal Juni 1938).

Shuster terlibat dalam sejumlah pertempuran hukum atas kepemilikan karakter Superman. Karier buku komiknya setelah Superman relatif tidak berhasil, dan pada pertengahan 1970-an Shuster telah meninggalkan lapangan sepenuhnya karena matanya buta sebagian.

Dia dan Siegel dilantik menjadi Will Eisner Comic Book Hall of Fame di industri buku komik pada tahun 1992 dan Jack Kirby Hall of Fame pada tahun 1993. Pada tahun 2005, Canadian Comic Book Creator Awards Association melembagakan Penghargaan Joe Shuster, dinamai untuk menghormati Artis kelahiran Kanada.

Siegel dan Shuster menciptakan penjahat telepati botak, bertekad untuk mendominasi dunia, sebagai tokoh utama dalam cerita pendek "The Reign of the Superman", yang diterbitkan dalam fiksi ilmiah fanzine Siegel tahun 1933, "Science Fiction" #3. Karakter itu tidak berhasil, dan Siegel akhirnya menyusun versi karakter yang lebih akrab. Shuster mencontoh pahlawan di Douglas Fairbanks Sr., dan alter egonya yang berkacamata, Clark Kent, pada kombinasi Harold Lloyd dan Shuster sendiri, dengan nama "Clark Kent" yang berasal dari bintang film Clark Gable and Kent Taylor. Lois Lane dimodelkan pada Joanne Carter, yang adalah pacar Joe sebelum dia menjadi istri Siegel.

Siegel dan Shuster kemudian memulai pencarian 6 tahun untuk menemukan penerbit. Diberi judul "The Superman", Siegel dan Shuster menawarkannya kepada Consolidated Book Publishing, yang telah menerbitkan buku komik hitam putih 48 halaman berjudul "Detective Dan: Secret Operative" #48. Meskipun keduanya menerima surat yang menggembirakan, Consolidated tidak pernah lagi menerbitkan buku komik. Shuster membawa ini ke dalam hati dan, dengan berbagai kisah, membakar setiap halaman cerita, dengan sampul bertahan hanya karena Siegel menyelamatkannya dari api, atau ia merobek cerita menjadi serpihan, dengan hanya dua sketsa sampul yang tersisa. Siegel dan Shuster masing-masing membandingkan karakter ini dengan Slam Bradley, seorang petualang yang diciptakan pasangan itu untuk "Detective Comics" #1 (Maret 1937). Pada tahun 1938, setelah proposal itu mendekam antara lain di "More Fun Comics" — diterbitkan oleh National Allied Publications, pendahulu utama DC Comics — editor Vin Sullivan memilihnya sebagai fitur sampul National "Action Comics" #1 (Juni 1938) . Tahun berikutnya, Siegel & Shuster memprakarsai strip komik Superman bersindikasi.

Sebagai bagian dari kesepakatan yang melihat Superman diterbitkan dalam "Action Comics", Siegel dan Shuster menjual hak kepada perusahaan dengan imbalan $130 dan kontrak untuk memasok bahan kepada penerbit.

Status Siegel dan Shuster sebagai anak-anak imigran Yahudi juga dianggap telah mempengaruhi pekerjaan mereka. Timothy Aaron Pevey berpendapat bahwa mereka menciptakan "sosok imigran yang keinginannya untuk masuk ke dalam budaya Amerika sebagai orang Amerika", sesuatu yang Pevey rasakan menjadi aspek penting dari identitas Amerika.

Ketika Superman pertama kali muncul, alter ego Superman Clark Kent bekerja untuk surat kabar "Daily Star", dinamai oleh Shuster setelah "Toronto Daily Star", majikan lamanya di Toronto. Shuster mengatakan ia mencontohkan Cityscape dari kota asal Superman, Metropolis, di kota asalnya. Ketika komik menerima distribusi internasional, perusahaan secara permanen mengubah nama menjadi "Daily Planet".

Pada tahun 1947, tim bergabung kembali dengan editor Sullivan, pada saat itu pendiri dan penerbit perusahaan buku komik Magazine Enterprises di mana mereka menciptakan petarung Funnyman. Shuster terus menggambar komik setelah kegagalan Funnyman, meskipun apa yang ia gambar tidak pasti. Sejarawan komik Ted White menulis bahwa Shuster terus menarik cerita-cerita horor ke tahun 1950-an. Pada tahun 2009, sejarawan komik Craig Yoe mengatakan Shuster adalah ilustrator anonim untuk "Nights of Horror", sebuah seri buku sampul fetish sadomasochistic. Ini didasarkan pada kesamaan karakter, dan perbandingan gaya artistik antara ilustrasi dan orang-orang dari para pemeran komik Superman.

Pada tahun 1964, ketika Shuster tinggal di Long Island bersama ibunya yang sudah lanjut usia, ia dilaporkan mencari nafkah sebagai kartunis lepas; dia juga "mencoba melukis pop art – komik serius – dan berharap pada akhirnya untuk mempromosikan pertunjukan satu orang di beberapa galeri Manhattan yang apik". Pada satu titik, penglihatannya yang memburuk mencegahnya menggambar, dan ia bekerja sebagai pengantar untuk mencari nafkah. Jerry Robinson mengklaim Shuster telah mengirim paket ke gedung DC, memalukan karyawan. Dia dipanggil ke CEO, diberi seratus dolar, dan disuruh membeli mantel baru dan mencari pekerjaan lain. Pada tahun 1976, Shuster hampir buta dan tinggal di panti jompo California.

Pada tahun 1967, ketika hak cipta Superman muncul untuk pembaruan, Siegel meluncurkan gugatan kedua, yang juga terbukti tidak berhasil.

Pada tahun 1975, Siegel meluncurkan kampanye publisitas, di mana Shuster berpartisipasi, memprotes perlakuan DC Comics tentang dia dan Shuster. Presiden The Association of American Editorial Cartoonists, Jerry Robinson terlibat dalam kampanye bersama dengan seniman buku komik Neal Adams. Dalam menghadapi banyak publisitas negatif atas penanganan perselingkuhan mereka (dan karena film Superman yang akan datang), perusahaan induk DC Warner Communications mengaktifkan kembali byline yang turun lebih dari tiga puluh tahun sebelumnya dan memberikan pasangan itu pensiun seumur hidup sebesar $20.000 per tahun, kemudian meningkat menjadi $30.000, ditambah manfaat kesehatan. Masalah pertama dengan kredit yang dipulihkan adalah Superman #302 (Agustus 1976).

Meskipun Shuster sekarang didukung oleh tunjangan seumur hidup dari DC Comics, dia jatuh ke hutang – hampir $20.000 pada saat kematiannya. Setelah dia meninggal, DC Comics setuju untuk melunasi utangnya yang belum dibayar dengan imbalan perjanjian dari ahli warisnya untuk tidak menentang kepemilikan atas Superman.

Shuster meninggal 30 Juli 1992 di rumahnya di West Los Angeles, gagal jantung kongestif dan hipertensi. Dia berusia 78 tahun.







</doc>
<doc id="894196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894196" title="Kelajuan">
Kelajuan

Di dalam kinematika, kelajuan (atau laju) suatu objek (simbol: "v") ialah besarnya (magnitudo) kecepatan objek tersebut; oleh karena itu, kelajuan merupakan besaran skalar. Kelajuan rata-rata dari sebuah objek adalah besarnya jarak yang ditempuh oleh suatu objek dibagi dengan interval waktu yang dibutuhkan. Sedangkan kelajuan sesaat adalah limit dari kecepatan rata-rata ketika selang waktu mendekati nol. Kecepatan mempunyai arah sedangkan kelajuan tidak.

Seperti kecepatan, kelajuan juga memiliki analisis dimensi berupa panjang dibagi waktu, satuan SI dari kelajuan adalah meter per sekon, tetapi satuan yang biasa digunakan dalam kehidupan sehari-hari adalah kilometer per jam atau mil per jam (di Inggris dan Amerika Serikat). Untuk transportasi laut dan udara, satuan yang biasa digunakan adalah knot.

Kelajuan maksimum yang mungkin dicapai oleh suatu energi, menurut relativitas khusus, adalah kecepatan cahaya dalam ruang vakum "c" = 299.792.458 meter per sekon, atau 1079 juta kilometer per jam (671,000,000 mil per jam). Materi biasa tidak dapat mencapai kecepatan cahaya karena dibutuhkan energi yang tak terbatas jumlahnya.

Fisikawan Italia Galileo Galilei adalah ilmuwan pertama yang mengukur besarnya kelajuan dengan mengukur jarak yang ditempuh dan waktu yang dibutuhkan untuk menempuh jarak tersebut. Galileo mendefinisikan kelajuan sebagai jarak per satuan waktu. Persamaannya adalah sebagai berikut

dengan "v" adalah kelajuan, "d" adalah jarak, dan "t" adalah waktu. Seseorang yang bersepeda menempuh jarak 30 meter dalam 2 detik maka mempunyai kelajuan 15 meter per detik.

Dalam analisis matematika, kelajuan "v" didefinisikan sebagai besaran dari kecepatan v, yang merupakan turunan dari posisi r terhadap waktu:

Jika "s" adalah panjang lintasan yang ditempuh selama selang waktu "t", maka kelajuan sama dengan turunan "s" terhadap waktu:

Dalam sebuah kasus dimana kecepatan konstan (kecepatan konstan pada garis lurus), maka rumus di atas bisa disederhanakan menjadi "v" = "s"/"t". Kecepatan rata-rata adalah total jarak yang ditempuh dibagi dengan waktu total tempuh.

Satuan dari kelajuan diantaranya:


</doc>
<doc id="894210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894210" title="Pertarungan Monyet dan Kepiting">
Pertarungan Monyet dan Kepiting

Terjemahan bahasa Inggris untuk cerita ini diberi judul "The Battle of the Monkey and the Crab" oleh Pdt. David Thomson, dan diterbitkan dalam volume ke-3 "Japanese Fairy Tale Series" oleh Hasegawa Takejirō pada tahun 1885. Dalam "The Crimson Fairy Book" (1903), Andrew Lang memasukkan versi yang menghapus bagian yang dianggapnya tidak cocok untuk anak-anak. Yei Theodora Ozaki memasukkannya dalam kumpulan dongeng "Japanese Fairy Tales" (1908).

Kepiting sedang berjalan membawa sebuah onigiri. Seekor monyet licik meminta kepiting agar bersedia untuk menukar onigiri dengan biji kesemek yang sebelumnya dipungut oleh monyet. Pada mulanya kepiting tidak mau, tetapi akhirnya terbujuk oleh ucapan si monyet, "Dari biji kesemek ini akan tumbuh pohon kesemek yang berbuah banyak."

Kepiting pulang ke sarangnya, dan segera menanam biji kesemek itu sambil bernyanyi, "Cepatlah bertunas biji kesemek. Kalau tidak, aku akan memotongmu dengan capitku!" Pohon kesemek tumbuh dengan cepat dan berbuah dengan lebatnya. Namun kepiting tidak bisa memanjat pohon untuk mengambil buah kesemek. Datang si monyet licik yang menggantikan kepiting memanjat pohon. Kesemek dimakannya sendiri. Kepiting tidak mendapat bagian kesemek sebuah pun. "Ayo cepat ambilkan juga untukku!" begitu kata kepiting. Monyet memetik buah kesemek yang masih hijau, lantas melemparkannya ke arah kepiting. Lemparan kesemek mengenai badan kepiting hingga anak-anak kepiting yang sedang dikandungnya lahir sebelum waktunya. Kepiting terluka hingga akhirnya mati.

Anak-anak kepiting bermaksud menuntut balas kematian induknya. Mereka pergi ke rumah monyet dibantu oleh kastanye, lesung, tawon, dan kotoran sapi. Kastanye menunggu kedatangan monyet sambil bersembunyi di dalam abu perapian. Tawon bersembunyi di dalam ember kayu. Kotoran sapi bersiaga di lantai tanah, dan lesung menanti di atap rumah.

Setelah sampai di rumah, monyet licik menyalakan perapian untuk menghangatkan diri. Kastanye pecah terkena panas api, dan pecahannya mengenai monyet hingga dia menderita luka bakar. Dengan tergesa-gesa monyet berusaha mendinginkan lukanya dengan siraman air. Namun di dalam ember sudah menunggu tawon yang langsung menyengatnya. Monyet terkejut dan melarikan diri ke luar. Ia jatuh terpeleset kotoran sapi. Dari atas atap jatuh lesung yang menimpa kepalanya hingga si monyet mati. Anak-anak kepiting berhasil menuntut balas kematian induk mereka.

Dalam versi yang diperhalus untuk anak-anak zaman sekarang, kepiting dan monyet digambarkan terluka dan tidak sampai mati. Versi yang banyak beredar umumnya berakhir dengan perdamaian. Monyet menyesali kesalahannya dan hidup akur bersama kepiting.

Pada versi yang jauh berbeda, monyet membantu kepiting memanjat pohon untuk memetik buah kesemek. Kepiting memperdaya monyet dengan memintanya untuk menggantung keranjang berisi buah kesemek pada sebuah dahan. Keranjang itu jatuh ke tanah karena dahan pohon kesemek dikenal mudah patah. Keranjang penuh berisi buah kesemek langsung dibawa kepiting masuk ke dalam lubang. Monyet meminta bagiannya, tetapi kepiting tidak mau memberinya. Monyet marah dan mengancam akan membuang air besar di lubang sarang kepiting. Ketika monyet hendak membuang air besar, bokongnya disepit oleh kepiting. Sejak itu pula, monyet tidak berbulu pada bagian yang pernah disepit oleh capit kepiting.

Novelis Ryunosuke Akutagawa menulis sebuah cerpen berdasarkan cerita ini. Dalam cerpen yang ditulisnya, kepiting ditangkap polisi karena membunuh monyet, dan dihukum mati.



</doc>
<doc id="894254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894254" title="Milly-sur-Thérain">
Milly-sur-Thérain

Milly-sur-Thérain adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894257" title="Mogneville">
Mogneville

Mogneville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894258" title="Moliens">
Moliens

Moliens adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894261" title="Sunny Hill">
Sunny Hill

Sunny Hill (Bahasa Korea: 써니힐) adalah sebuah band asal Korea Selatan. Pada awalnya hanya memiliki tiga anggota — Janghyun, Seungah, dan Jubee, lalu anggota bernama Kota ditambahkan, dan anggota kelima bernama Misung ditambahkan pada tahun 2011. 

Grup ini terkenal dengan tarian mereka yang bernama "Ijin" lewat lagu "Midnight Circus". Yaitu, tarian di mana mereka mengahapus-hapuskan jari mereka ke kiri dan ke kanan di atas tanah. 

Selain itu, grup ini juga terkenal lewat lagu "The Grasshopper Song". Lagu tersebut meraih posisi #4 di Gaon Chart. Namun, Janghyun (satu-satunya anggota laki-laki) meninggalkan grup untuk sementara, dikarenakan menjalani Wajib Militer. Maka, para penyanyi lain seperti IU, Hanbyul LED Apple, dan Thunder MBLAQ menggantikan bagian Janghyun.

Pada 14 April, telah diumumkan Sunny Hill akan kembali dengan judul lagu "Is the White Horse Coming?". Penyusun lagu Lee Min Soo dan penulis lagu Kim Yi Na ikut berpartisipasi dalam lagu tersebut. Mereka akan kembali ke acara-acara musik, dimulai dari Inkigayo pada 21 April 2012.


</doc>
<doc id="894269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894269" title="Persipura Jayapura U-21">
Persipura Jayapura U-21

Persipura Jayapura U-21 adalah klub sepak bola professional yang berbasis di Jayapura, Papua, Indonesia. Tim ini dijuluki "The Young Pearls" atau "Mutiara Muda". Persipura U-21 berlaga di Liga Super Indonesia U-21. Stadion Persipura yaitu Stadion Mandala, yang berkapasitas 25,000 penonton.




</doc>
<doc id="894276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894276" title="The CW">
The CW

The CW Television Network adalah jaringan televisi Amerika Serikat. Saluran ini merupakan kerja sama CBS Corporation dengan Time Warner. Nama saluran ini diambil dari CBS dan Warner Bros. Saluran tersebut merupakan penggabungan UPN dan WB Network.

Stasiun televisi ini ditargetkan untuk pemirsa segala umur, termasuk wanita dan anak-anak. Saluran ini memiliki program kartun asal WB, termasuk "Looney Tunes". Basis pemrograman The CW Network
memiliki fitur pada pemrograman campuran yang berasal dari UPN dan WB Network beserta program-program aslinya sendiri.

Maskot untuk stasiun TV ini ialah Bugs Bunny, karakter terkenal "Looney Tunes" yang pernah menjadi maskot WB Network menggantikan Michigan J. Frog dari tahun 2005-2006.

Keterangan:

















</doc>
<doc id="894277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894277" title="Danny Higginbotham">
Danny Higginbotham

Daniel John "Danny" Higginbotham () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Ipswich Town dengan status pinjaman dari Stoke City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="894296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894296" title="Ledt">
Ledt

Led Apple (), sering ditulis sebagai LEDApple or Ledapple) adalah band Rock asal Korea Selatan bentukan Startory Entertainment pada tahun 2010. Saat ini memiliki lima anggota, yaitu Youngjun, Hyoseok, Kyumin, serta 2 anggota baru Hyeonsang dan Kyosung.

LED Apple membuat penampilan debut mereka pada tanggal 6 Oktober 2010 dengan lagu "Dash", yang sebelumnya dinyanyikan oleh Baek Ji Young. Semenjak mereka debut, mereka telah merilis enam single dan tiga mini album.

<nowiki>



</doc>
<doc id="894297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894297" title="Lorenzo Crisetig">
Lorenzo Crisetig

Lorenzo Crisetig () adalah pemain sepak bola Italia dari kaum minoritas Slavic Selatan yang bermain untuk klub Frosinone sebagai pemain pinjaman dari Bologna biasa bermain sebagai gelandang.

Crisetig mencetak debut kompetitifnya pada 27 September 2011, di Liga Champions UEFA 2011-12.

Crisetig menerima panggilan pertamanya pada Desember 2007, untuk Turnamen Pemuda Natal ().



</doc>
<doc id="894304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894304" title="Carl Ikeme">
Carl Ikeme

Carl Onora Ikeme () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Nigeria yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="894305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894305" title="Roger Johnson">
Roger Johnson

Roger Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Charlton Athletic pada posisi bek .



</doc>
<doc id="894307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894307" title="Christophe Berra">
Christophe Berra

Christophe Didier Berra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi bek.



</doc>
<doc id="894312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894312" title="Matt Jarvis">
Matt Jarvis

Matthew Thomas Jarvis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi gelandang sayap untuk klub Norwich City.

Jarvis sebelumnya pernah bermain untuk Gillingham dan Wolverhampton Wanderers. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke West Ham United dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.



</doc>
<doc id="894313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894313" title="Nenad Milijaš">
Nenad Milijaš

Nenad Milijaš () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Red Star Belgrade pada posisi gelandang.

Setelah keluar dari Wolverhampton yang mengalami degradasi, Milijas kemudian bergabung kembali dengan klub lamanya Red Star Belgrade.



</doc>
<doc id="894314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894314" title="Eggert Jónsson">
Eggert Jónsson

'Eggert Gunnþór Jónsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub FC Vestsjælland pada posisi bek dapat pula bermain sebagai gelandang .



</doc>
<doc id="894315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894315" title="Ronald Zubar">
Ronald Zubar

Ronald Zubar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub New York Red Bulls pada posisi bek.



</doc>
<doc id="894323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894323" title="Jamie O'Hara">
Jamie O'Hara

Jamie Darryl O'Hara () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="894324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894324" title="David Davis">
David Davis

David Lowell Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Birmingham City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="894325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894325" title="Kevin Doyle">
Kevin Doyle

Kevin Edward Doyle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi striker.


fvgfd


</doc>
<doc id="894326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894326" title="Dorus de Vries">
Dorus de Vries

Dorus de Vries () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Celtic pada posisi kiper.



</doc>
<doc id="894327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894327" title="Kevin Foley">
Kevin Foley

Kevin Patrick Foley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Copenhagen pada posisi bek.



</doc>
<doc id="894328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894328" title="Anthony Forde">
Anthony Forde

Anthony Forde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Walsall pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="894329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894329" title="James Spray">
James Spray

James Michael Kenneth Tony Spray () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub AFC Telford United pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="894331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894331" title="Nathaniel Mendez-Laing">
Nathaniel Mendez-Laing

Nathaniel Otis Mendez-Laing () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Peterborough United pada posisi gelandang sayap.



</doc>
<doc id="894332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894332" title="Johnny Gorman">
Johnny Gorman

Rory John McCaughan "Johnny" Gorman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Barrow pada posisi gelandang sayap.


</doc>
<doc id="894333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894333" title="Terry Connor">
Terry Connor

Terence Fitzroy "Terry" Connor () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini menjadi asisten manajer klub Ipswich Town.

Posisi Terry Connor di Wolverhampton Wanderers digantikan oleh Ståle Solbakken setelah degradasi dari Liga Utama Inggris. Connor bergabung dengan Ipswich Town sebagai asisten manajer dibawah manajer Mick McCarthy dimana mereka berdua sebelumnya menjadi pasangan manajer-asisten ketika menangani Wolverhampton Wanderers.



</doc>
<doc id="894335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894335" title="Kim Min-jong">
Kim Min-jong

Kim Min-jong (김민종, lahir 23 Maret 1971) adalah seorang aktor veteran Korea Selatan dan juga penyanyi. Ia adalah seorang anggota SM ballad duo "The Blue" (bersama dengan Son Ji-chang) dan juga bermain di serial televisi maupun layar lebar, seperti film 2010: Athena: Goddes of War.








</doc>
<doc id="894336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894336" title="Don Quixote">
Don Quixote

Don Kisot, Don Kihote, atau sesuai ejaan aslinya Don Quixote ( or ;), adalah salah satu novel karya Miguel de Cervantes. Novel ini diterbitkan dalam 2 volume, pada 1605 dan 1615, dengan nama lengkap Sang Bangsawan Cerdik Don Kihote dari Mancha, (). Don Kihote dianggap sebagai salah satu karya literatur dari Era Keemasan Spanyol dan kesusastraan Spanyol yang paling berpengaruh sepanjang masa. Sebagai salah satu novel pertama dalam kanon sastra Barat modern, novel ini sering muncul dalam daftar karya fiksi terbaik sepanjang masa, seperti Bokklubben World Library yang mengutip Don Quixote sebagai pilihan penulis untuk "karya literatur terbaik yang pernah ditulis".
Novel ini sesungguhnya adalah dua buku terpisah yang meliputi petulangan-petulangan Don Kihote, yang juga dikenal sebagai ksatria atau laki-laki dari La Mancha, seorang pahlawan yang mengemban antusiasmenya serta penipuan dirinya sendiri sehingga terjadi akhir yang tidak diharapkan dan lucu. Di satu pihak, Don Kihote berfungsi sebagai sebuah satir romansa kaum ksatria yang menguasai dunia sastra pada zaman Cervantes. Namun, novel ini juga memungkinkan Cervantes menerangi berbagai aspek dari sifat manusia dengan menggunakan contoh-contoh yang konyol dari Don Kihote yang dikuasai oleh ilusinya sendiri.
Karena novel ini – khususnya bagian pertamanya – ditulis dalam bagian-bagian yang diterbitkan secara terpisah-pisah, dalam penulisannya terjadi beberapa hal yang tidak saling terkait. Dalam pendahuluan dari bagian keduanya, Cervantes sendiri menunjukkan beberapa dari kesalahan ini, tetapi ia enggan mengoreksinya, karena ia menganggap semua itu telah dikecam oleh para kritikusnya dengan berlebih-lebihan.
Cervantes dengan penuh semangat mencoba menggambarkan tokohnya dengan hidup, seperti yang terbukti oleh karya-karyanya. Di bawah pengaruh perasaan ini, ia membuat potret yang alamiah dan mencolok tentang Don Kihote yang penuh dengan jiwa kepahlawanan. Ia digambarkan sebagai seseorang yang berjiwa luhur, dan begitu semangat mengagumi segala sesuatu yang baik dan agung. Meskipun memiliki semua sifat yang baik itu, kebetulan saja ia berwatak agak gila. Ia pun digambarkan sebagai orang yang setia. Sancho Panza adalah tokoh yang sebaliknya. Ia kasar dan berpikiran sederhana. Egoismenya yang rendah menyebabkannya menaruh kepercayaan buta terhadap segala harapan dan janji yangmuluk dari tuannya. Tokoh-tokoh yang lebih rendah di dalam novel ini melukiskan kebenaran dan keputusan yang setara.
Kesalahan terbesar yang mungkin dilakukan oleh seorang penerjemah adalah membuat karya ini tampil dalam gaya yang ringan dan lucu. Gaya yang sama sekali tidak berpura-pura dan bebas dari kepura-puraan, tetapi pada saat yang sama tenang dan, seolah-olah, dipenuhi oleh watak seorang pahlawan, memenuhi roman lucu ini dengan suasana yang mengesankan, yang tampaknya hanya ditemukan dalam karya-karya serius dan yang pasti sulit ditangkap dalam sebuah terjemahan.
Cervantes layak disebut genius untuk puisi dramatis, tetapi ia tidak dapat menjaga kemandiriannya dalam konflik yang harus dipertahankannya sesuai dengan syarat-syarat yang dituntut oleh publik Spanyol dalam komposisi drama. Ketika ia mengorbankan kemandiriannya, dan takluk kepada aturan-aturan yang dipaksakan oleh orang lain, temuan dan bahasanya merosot hingga tahap seorang penyair yang tidak berbakat. Intrik, petualangan, dan kejuatan yang pada masanya menjadi ciri drama Spanyol, tidak cocok dengan kecerdasan Cervantes. Gayanya yang alamiah terlalu dalam dan tajam untuk didamaikan dengan gagasan-gagasan ideal yang diungkapkan dalam sanjak yang tidak beraturan. Namun ia cukup Spanyol untuk merasa puas dengan drama yang, sebagai seorang penyair, tidak dapat ditirunya. Ia membayangkan dirinya mampu meniru semua itu, karena apabila selera publik menyesuaikan diri dengan kecerdasanya, Cervantes tentu akan bersinar dalam jenis komposisi drama lainnya.


</doc>
<doc id="894339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894339" title="Situs megalitik Pematang">
Situs megalitik Pematang

Situs megalitik Pematang adalah sebuah situs megalitik di Kabupaten Lahat, provinsi Sumatra Selatan.


</doc>
<doc id="894340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894340" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 di Ukraina dan Polandia. Kejuaraan dimulai pada 8 Juni di Warsawa, Polandia dan Finalnya akan diselenggarakan di Kiev, Ukraina.

Setiap negara peserta wajib menyerahkan daftar pemainnya sejumlah 23 orang, dimana 3 diantaranya adalah kiper paling lambat pada 29 Mei 2012. Jika seorang pemain cedera serius sebelum pertandingan pertama timnya dilaksanakan, tim tersebut berhak memanggil penggantinya.

"Jumlah penampilan dan gol akurat per 23 Mei 2012. Umur pemain saat hari pembukaan turnamen, 8 Juni 2012."

Pelatih Kepala: Franciszek Smuda

Pada 3 Mei 2012, Smuda mengumumkan daftar sementara yang berisi 26 nama pemain yang akan mengikuti kejuaraan. Pada 27 Mei 2012, Smuda mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.

Pelatih Kepala: Fernando Santos

Santos mengumumkan daftar pemain sementara yang bermain di luar Yunani pada 10 Mei 2012. Santos mengumumkan daftar lengkapnya berisi 25 pemain pada 17 Mei 2012. Pada 28 Mei, Santos mengumumkan 23 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina

Pelatih Kepala: Dick Advocaat

Pada 11 Mei 2012, Advocaat mengumumkan daftar sementara 26 pemain yang akan dibawanya ke Kejuaraan. Pada 20 Mei, Vasili Berezutski dicoret dari daftar karena mengalami cedera otot paha dan pada 24 Mei, Roman Shishkin dicoret dari daftar karena mengalami masalah perut. Artem Dzyuba dan Magomed Ozdoev dicoret dari daftar skuat setelah sebuah laga persahabatan pada 25 Mei, sementara Nababkin menggantikan Shiskin untuk melengkapi skuat.

Pelatih Kepala: Michal Bílek

Michal Bílek mengumumkan daftar 24 pemainnya pada 14 Mei 2012. Pada 28 Mei, Daniel Pudil digantikan oleh Vladimír Darida. Hari berikutnya, skuat final berisi 23 pemain diumumkan.

Pelatih Kepala: Bert van Marwijk

Pada tanggal 7 Mei 2012, van Marwijk mengumumkan daftar sementara 36 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina. Namun Erik Pieters terpaksa dicoret setelah pengumuman mengalami cedera kaki. Pada 15 Mei, van Marwijk mengurangi jumlah pemain menjadi 27 orang pemain. Pada 26 Mei, van Marwijk mengumumkan 23 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina.

Pelatih Kepala: Morten Olsen

Morten Olsen mengumumkan daftar 20 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina, dengan tiga pemain akan diumumkan pada 24 Mei.
Anders Lindegaard dipanggil pada 19 Mei. Jores Okore dan Nicklas Pedersen dipanggil pada 24 Mei. Nomor punggung pemain diberikan pada hari berikutnya. Thomas Sørensen diganti oleh Kasper Schmeichel karena mengalami cedera.

Pelatih Kepala: Joachim Löw

Pada 7 Mei 2012, Löw mengumumkan daftar sementara berisi 27 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina. Pada 28 Mei 2012, Löw mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Pelatih Kepala: Paulo Bento

Paulo Bento mengumumkan daftar 23 pemain yang akan dibawanya pada 14 Mei 2012. Pada 23 Mei, Hugo Viana menggantikan Carlos Martins yang mengalami cedera. Nomor punggung diumumkan pada 24 Mei 2011.

Pelatih Kepala: Vicente del Bosque

Vicente del Bosque mengumumkan daftar sementara pemainnya pada 15 Mei 2012, namun belum memasukkan pemain dari klub FC Barcelona, Athletic Bilbao dan Chelsea mengingat kedua klub Spanyol masih bermain di final Copa del Rey pada 25 Mei dan Chelsea menghadapi Bayern München di Liga Champions UEFA pada 19 Mei. Pada 21 Mei, del Bosque memanggil pemain Chelsea Fernando Torres and Juan Mata. Pada 27 Mei, del Bosque mengumumkan daftar akhir yang berisi 23 pemain.

Pelatih Kepala: Cesare Prandelli

Prandelli mengumumkan daftar sementara 32 pemainnya pada hari terakhir Liga Serie A pada 13 Mei 2012. Domenico Criscito dicoret dari skuat sementara karena dugaan terkait skandal pengaturan skor. Pada 29 Mei, Prandelli mengumumkan skuat final yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina.

Pelatih Kepala: Giovanni Trapattoni

Pada 7 Mei 2012, Trapattoni mengumumkan daftar 23 pemainnya yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina dan 5 pemain di daftar tunggu. Skuat Republik Irlandia merupakan satu-satunya tim dengan para pemain yang tidak bermain pada liga domestik dan kapten mereka, Robbie Keane merupakan salah satu dari dua pemain di Euro 2012 yang bermain untuk klub non-UEFA. Keith Fahey mengalami cedera pada 26 Mei dan digantikan oleh Paul Green. Pada 29 Mei, Kevin Foley yang mengalami cedera digantikan Paul McShane.

Pelatih Kepala: Slaven Bilić

Pada 10 Mei 2012, Bilić mengumumkan daftar sementara berisi 27 pemain. Pada 29 Mei, Bilić mengumumkan 23 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina.

Pelatih Kepala: Oleh Blokhin

Pada 8 Mei 2012 Blokhin mengumumkan daftar sementara 26 pemain yang akan dibawanya dalam kejuaraan. Pada 29 Mei, Blokhin mengumumkan skuat final berisi 23 pemain.

Pelatih Kepala: Erik Hamrén

Erik Hamrén akan mengumumkan daftar pemainnya pada 14 Mei 2012. Christian Wilhelmsson merupakan salah satu dari dua pemain di Euro 2012 yang bermain untuk klub non-UEFA.

Pelatih Kepala: Laurent Blanc

Blanc mengumumkan daftar pertamanya pada 9 Mei 2012 dan kedua pada 15 Mei 2012, daftar pertama berisi pemain dari liga luar Prancis dan kedua berisi pemain yang bermain di Liga Prancis. Namun pada 15 Mei, bek Younès Kaboul dari Tottenham mengalami cedera sehingga harus keluar dari daftar. Pada 29 Mei, Blanc mengumumkan skuat final berisi 23 pemain.

Pelatih Kepala: Roy Hodgson

Roy Hodgson mengumumkan ke-23 pemainnya pada 16 Mei 2012. Tim Inggris menjadi satu satunya tim yang membawa para pemain dari liga domestik. Pada 25 Mei, John Ruddy mengalami patah jari tangan dan dipulangkan, Jack Butland dipanggil untuk menggantikannya. Pada 28 Mei, Gareth Barry dicoret dari daftar skuat setelah mengalami cedera otot pangkal paha dan digantikan oleh Phil Jagielka. Pada 31 Mei, Frank Lampard dicoret dari daftar skuat setelah mengalami cedera dan digantikan oleh Jordan henderson. Pada 3 Juni 2012, Gary Cahill dicoret dari daftar skuat setelah mengalami cedera retak tulang rahang. Martin Kelly dipanggil untuk menggantikan Cahill yang sekaligus menjadikan Liverpool sebagai klub penyumbang pemain terbanyak (6 pemain) untuk Inggris.



</doc>
<doc id="894341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894341" title="Go Ara">
Go Ara

Go Ara (Korea: 고아라, Hanja: 高雅羅, lahir 11 Februari 1990) sering berpenampilan di bawah mononym Ara, seorang aktris Korea Selatan dan model di bawah label rekaman dan agen bakat, SM Entertainment. Dia debut di drama televisi Korea 2003, "Sharp #1" sebagai Lee Ok-lim.

Go Ara yang lebih sering dipanggil Go Ah Ra lahir di Jinju, Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Saat muda, dia terus berpindah-pindah Korea karena ayahnya adalah seorang prajurit. Ketika masih di SMP, dia direkomendasikan oleh teman untuk audisi di SM Entertainment. Saat tahun 2003, ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest. Setelah bergabung dengan SM Entertainment, ia mulai berlatih dengan peserta pelatihan lainnya di bawah perusahaan yang sama di bidang akting, menyanyi, dan menari.

Ara telah terpilih untuk pemeran utama wanita, Lee Ok-lim, pada tahun 2003 KBS drama remaja, Sharp # 1, berakting bersama Lee Eun-song, Kim Si-hoo, dan Yoo Ah-in. Pada tahun 2005, dia sekali lagi memilih untuk Reprise perannya sebagai Lee di sekuel "Sharp #1", "Sharp #2", kali ini dibintangi bersama anggota Super Junior Kim Kibum dan Kim Heechul, baik satu label dengan Ara, serta Lee Eun-song.

Kinerja terobosan Ara adalah tahun 2006 SBS drama, "Snow Flower", di mana ia membintangi bersama Kim Kibum, Kim Hee-ae, dan Lee Jae-ryong. Karakter Go itu, Yoo Da-mi, adalah memberontak dan ambisius, memenangkan penghargaan penting di dunia akting penghargaan tahun berikutnya.

Dua tahun kemudian, ia dilempar ke 2008 MBC "Who Are You?" di mana ia berakting bersama Yoon Kye Sang. Drama ini menarik penggemar internasional serta menciptakan basis penggemar ganda. Tahun berikutnya setelah itu ia telah dilemparkan pada tahun 2009 MBC Heading To The Ground dengan salah satu anggota boyband populer TVXQ, Yunho. Dia secara khusus menyerukan peran ini setelah Direktur Park Sung Soo disukainya untuk peran Kang Hae Bin lebih dari aktris lainnya.

(2017) berperan sebagai Kang Ha Ram di serial BLACK

Film layar lebar pertama Ara adalah film Jepang, "Genghis Khan: To the Ends of the Earth and Sea", yang disiarkan di Jepang pada Maret 2007 dan Hongkong pada bulan April 2007. Ia membintangi sebagai Nyonya Khulan dan Nyonya Genghis Khan dipetik lebih dari 40.000 audisi. Film ini dilaporkan sebagai film termahal yang dibuat di Jepang. Film berikutnya, "Subaru", adalah film Jepang yang diproduksi oleh filmworkers dari Jepang, Cina, dan Korea, yang melanda bioskop pada tahun 2009.

Debutnya Ara telah menjadi topik populer untuk modeling. Ia telah menjadi model populer untuk mendukung "SK Telecom", "Elite Uniforms", dan akhir-akhir ini, kosmetik. Pada 2008 ia difilmkan komersial dengan aktor Jang Geun-suk untuk "Etude Cosmetics".




</doc>
<doc id="894343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894343" title="Gouw Peng Liang">
Gouw Peng Liang

Gouw Peng Liang Namanya seringkali disingkat GPL, seorang sastrawan Melayu Tiong-hoa, yang lahir di Jatinegara, Jakarta pada tahun 1869. Gouw Peng Liang selain sebagai sastrawan juga pernah menjadi wartawan pada harian Bintang Betawi (1893-1906), kemudian Sinar Betawi dan terakhir Pemiagaan, serta kepala editor (1909-1916). Ia merupakan anak peranakan kaya raya, mula-mula menjabat pembantu editor koran Melayu milik Indo Belanda. Kemudian editor surat kabar peranakan Perniagaan yang terbit di Jakarta. Pendirian politiknya konservatif, karena itu pada awalnya sangat kritis terhadap pergerakan revolusioner yang dipimpin Dr. Sun Yat Sen.

Karyanya tentang kehidupan pachter opium, Lo Fen Koei (1903), diangkat dari kisah nyata dan pernah dimuat bersambung dalam Bintang Betawi. Dalam novel berjudul Lo Fen Koei sepanjang 88 halaman, ia tampil membela sistem opsir Tionghoa yang dianggap kaum revolusioner sebagai institusi yang mewakili kepentingan pemerintah kolonial Belanda. Meskipun demikian, ia sangat kritis terhadap sistem pachter madat, yang mengisahkan seorang pachter madat yang kaya bernama Lo Fen Koei yang merencanakan pembunuhan demi mempersunting seorang gadis miskin sebagai isteri mudanya.

Karya-karya GPL lainnya meliputi, Cerita Nona Diana, Penghidupan Lelaki, juga sair Cerita Mohamad Ali Pacha (1917). Minatnya yang mendalam terhadap persoalan sosial dan hukum terlihat pada karya-karyanya seperti Perniagaan Prempuan dan Anak-anak Prempuan (1919), Resia Pelacuran Perempuan (1923), Peraturan Burgerlijk dan Handelsrecht dan· orang-orang Tionghoa di Hindia Nederland (1919). Gouw Peng Liang meninggal di tempat kelahirannya Jatinegara, Jakarta pada tahun 1928.



</doc>
<doc id="894345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894345" title="Kwee Kek Beng">
Kwee Kek Beng

Kwee Kek Beng () adalah seorang sastrawan Betawi peranakan Tionghoa, wartawan kenamaan dan pemimpin redaksi surat kabar Sin Po (Jakarta). Ia Memiliki empat orang anak, diantaranya Kwee Hin Goan, yang menjadi Dokter di Belanda & Kwee Hin Houw yang juga menjadi Seorang Jurnalis Di Jerman. Tulisannya banyak mengagungkan nasionalisme negeri leluhurnya, meskipun demikian karya-karyanya yang sangat khas menggambarkan kehidupan masyarakat Betawi. Namun ia bisa akrab bergaul dengan tokoh pergerakan nasional Indonesia.. Ia seringkali menggunakan nama samaran "Anak Jakarta atau Garem".

Kek Beng memulai menulis sejak ia duduk di HCK (Hollandsch Chineesche Kweekschool) di Jatinegara, Jakarta. Setelah lulus (1922) ia menjadi guru di Bogor, tetapi tak lama kemudian ia pindah ke surat kabar Bin Seng dan kemudian ke Sin Po. Kariernya terus menanjak sampai ia menjadi pemimpin redaksi surat kabar Sin Po yang pernah menolak tulisannya.

Kek Beng termasuk wartawan peranakan yang dicari-cari Jepang ketika negara ini menduduki Indonesia. Namun ia berhasil menyembunyikan diri di Bandung. Kek Beng akrab bergaul dengan para pemimpin pergerakan nasional terutama dari kalangan Partai Nasional Indonesia. Sebagai pemimpin redaksi ia mengizinkan pamuatan lagu Indonesia Raya dalam surat kabar Sin Po, karena pengarang lagu tersebut (W.R. Supratman) juga wartawan di surat kabar itu. Kek Beng menulis cukup banyak buku, tetapi yang terkenal adalah Doea Poeloe Lima Taon Sebagai Wartawan (1948) tentang pengalamannya sebagai wartawan. Tulisan-tulisan Kwee Kek Beng mirip sketsa, dan sangat kaya dengan ungkapan-ungkapan yang hidup dalam masyarakat Betawi. Di kalangan sastrawan atau wartawan sejamannya, ia dikenal sebagai pelopor "pojok", sebuah rubrik di surat kabar atau majalah yang berisi kritik sosial atas berbagai persoalan aktual yang terjadi di tengah masyarakat. Ia sangat terpelajar. Menulis 6 judul buku. Ia wartawan yang sangat terkenal. Kritik-kritiknya disegani karena ilmiah.



</doc>
<doc id="894351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894351" title="Gopher">
Gopher

Gopher adalah protokol layer aplikasi TCP/IP yang dirancang untuk distribusi, pencarian, dan pengambilan dokumen melalui Internet. Sangat berorientasi pada desain dokumen menu, protokol Gopher disajikan menarik untuk alternatif World Wide Web pada tahap awalnya, tetapi akhirnya gagal mencapai popularitas.

Protokol ini menawarkan beberapa fitur yang tidak didukung oleh "native Web" dan menerapkan hierarki yang lebih kuat pada informasi yang tersimpan di dalamnya. Menu teks antarmuka yang mudah digunakan, dan cocok untuk lingkungan komputasi yang sangat bergantung pada remot teks berorientasi terminal komputer, yang masih umum pada saat pembentukannya pada tahun 1991, dan kesederhanaan protokol yang difasilitasi berbagai implementasi klien. Revisi gopher yang lebih baru dan klien grafis menambahkan dukungan untuk multimedia.

Dengan struktur hierarki, Gopher memberikan "platform" berguna untuk skala besar koneksi perpustakaan elektronik pertama. Pengguna Gopher ingat bahwa sistem "lebih cepat dan lebih efisien dan jauh lebih terorganisir" dari layanan Web saat ini. Meskipun sebagian besar digantikan oleh Web pada tahun berikutnya, protokol Gopher masih digunakan oleh penggemar, dan server populasi kecil tetap aktif dipertahankan.


</doc>
<doc id="894354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894354" title="Stasiun Gedebage">
Stasiun Gedebage

Stasiun Gedebage (GDB) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Gedébagé") merupakan stasiun kereta api barang kelas I yang terletak di Cisaranten Kidul, Gedebage, Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian + 672 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung dan merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kota Bandung.

Saat ini stasiun Gedebage dikhususkan untuk bongkar muat peti kemas/kontainer saja sehingga jarang digunakan untuk kedatangan maupun keberangkatan penumpang. Stasiun ini juga melayani persilangan dan persusulan antarkereta api. Stasiun ini memiliki empat jalur aktif di sisi utaranya dengan jalur 2 sebagai sepur lurus serta jalur 3 dan 4 untuk layanan bongkar muat peti kemas/kontainer ditambah tiga jalur badug di sisi selatannya.

Angkutan peti kemas/kontainer, dari dan tujuan Jakarta (Tanjung Priok/Jakarta Gudang)


</doc>
<doc id="894369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894369" title="SD Bunda Hati Kudus">
SD Bunda Hati Kudus

SD Bunda Hati Kudus merupakan sekolah Katolik di Jakarta Barat.

SD Bunda Hati Kudus Jakarta beralamat di Jln. Rahayu no. 22 Grogol, Jakarta Barat, Jakarta, Indonesia

SD Bunda Hati Kudus Jakarta adalah sebuah sekolah swasta dengan pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Asti Dharma.

Fasilitas - fasilitas yang terdapat di SD BHK antara lain:

1. Pramuka

2. Dokter Kecil

3. Basket

4. Futsal

5. Seni Tari dan Modern Dance

6. Ensamble Musik

7. Karya Ilmiah

8. Majalah Dinding

9. Bahasa Inggris

SD Bunda Hati Kudus memiliki cabang yang terdapat di Kota Wisata, Cibubur, Kabupaten Bogor.



</doc>
<doc id="894371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894371" title="Monceaux">
Monceaux

Monceaux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894379" title="Monceaux-l'Abbaye">
Monceaux-l'Abbaye

Monceaux-l'Abbaye adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894394" title="Monchy-Saint-Éloi">
Monchy-Saint-Éloi

Monchy-Saint-Éloi adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894395" title="Mondescourt">
Mondescourt

Mondescourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="894414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894414" title="Diagram Pareto">
Diagram Pareto

Diagram Pareto merupakan salah satu dari tujuh alat gugus mutu yang sering digunakan dalam hal pengendalian Mutu. Pada dasarnya, Diagram Pareto adalah grafik batang yang menunjukkan masalah berdasarkan urutan banyaknya jumlah kejadian. Urutannya mulai dari jumlah permasalahan yang paling banyak terjadi sampai yang paling sedikit terjadi. Dalam Grafik, ditunjukkan dengan batang grafik tertinggi (paling kiri) hingga grafik terendah (paling kanan).

Langkah-langkah dalam membuat Diagram Pareto adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="894421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894421" title="Daftar maskapai penerbangan Arab Saudi">
Daftar maskapai penerbangan Arab Saudi

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Arab Saudi.



</doc>
<doc id="894427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894427" title="Daftar maskapai penerbangan Mauritania">
Daftar maskapai penerbangan Mauritania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mauritania.



</doc>
<doc id="894432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894432" title="Daftar maskapai penerbangan Madagaskar">
Daftar maskapai penerbangan Madagaskar

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Madagaskar.



</doc>
<doc id="894438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894438" title="Daftar maskapai penerbangan Tonga">
Daftar maskapai penerbangan Tonga

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tonga.



</doc>
<doc id="894455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894455" title="Air Chathams">
Air Chathams

Air Chathams Limited adalah maskapai penerbangan komputer yang berpusat di Te One, Chatham Islands, New Zealand. Air Chatams didirikan pada 1986 dan mengoperasikan layanan penumpang terjadwal antara Kepulauan Kepulauan Chatham dan Kepulauan Utara dan Selatan di Selandia Baru, dan juga melayani penerbangan sewaan lokal. Basis utamanya di Bandar Udara Kepualauan Chatham/Tuuta, dengan bandara penghubung Bandar Udara Internasional Wellington. Maskapai ini juga merupakan pemilik dari subsidari (Chathams Pacific) yang mengoperasikan jadwal penerbangan di Tonga.



</doc>
<doc id="894577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894577" title="Pratikno">
Pratikno

Prof. Dr. Pratikno, M.Soc.Sc. () adalah Menteri Sekretaris Negara yang menjabat sejak 27 Oktober 2014. Sebelumnya ia merupakan rektor Universitas Gadjah Mada yang ke 14. Ia juga pernah menjabat sebagai dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik UGM. Pada tahun 2009 silam, ia mendapat kepercayaan KPU untuk menjadi salah satu pemandu Debat Calon Presiden 2009.




 3.^http://news.okezone.com/read/2014/12/02/17/1073540/pratikno



</doc>
<doc id="894600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894600" title="Daftar maskapai penerbangan Montserrat">
Daftar maskapai penerbangan Montserrat

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Montserrat.



</doc>
<doc id="894604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894604" title="Daftar maskapai penerbangan Pantai Gading">
Daftar maskapai penerbangan Pantai Gading

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Pantai Gading.



</doc>
<doc id="894607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894607" title="Daftar maskapai penerbangan di Senegal">
Daftar maskapai penerbangan di Senegal

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Senegal.



</doc>
<doc id="894611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894611" title="Groupement Aérien Sénégalais">
Groupement Aérien Sénégalais

Groupement Aérien Sénégalais adalah maskapai penerbangan milik pemerintah Senegal yang berbasis di Dakar, Senegal. Basis utama maskapai ini di Bandar Udara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor.

Armada Groupement Aérien Sénégalais termasuk beberapa pesawat (per 11 Agustus 2009):



</doc>
<doc id="894620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894620" title="Provinsi Surin">
Provinsi Surin

Surin () adalah salah satu provinsi milik Thailand di bagian timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari barat, searah putaran jarum jam) adalah Provinsi Buriram, Maha Sarakham, Roi Et, dan Sisaket. Di selatannya terdapat Provinsi Oddar Meancheay milik Kamboja.

Provinsi ini dibagi menjadi 17 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik itu dibagi-bagi lagi menjadi 158 subdistrik ("tambon") dan 2011 desa ("muban").



</doc>
<doc id="894730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894730" title="Air Mata, Kota Lama, Kupang">
Air Mata, Kota Lama, Kupang

Air Mata adalah salah satu kelurahan yang berlokasi di kecamatan Kota Lama, Kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Kelurahan dengan titik koordinat: 10°10'1"S dan 123°34'43"E ini merupakan Perkampungan Islam Pertama di Pulau Timor, NTT. Dengan adanya sebuah masjid yang bernama Masjid Agung Al-Baitul Qadim yang merupakan masjid tertua di Pulau Timor dibangun sejak Tahun 1806 menjadi saksi bisu akan perjuangan dalam menyebarkan agama Islam di tanah Timor.

Dikatakan bahwa Kampung Air Mata dibangun oleh Sultan Badarruddin yang merupakan keturunan Sultan Mananga, Pulau Solor, NTT.

Kampung Air Mata ini dibangun atas prakasa Belanda di atas tanah Raja Taebenu dengan seizin Raja Taebenu sebagai ungkapan terima kasih atas keberhasilan Sultan Badarruddin dan rakyatnya dalam mengusir Portugis dari tanah Timor Barat atau Timor Loro Manu dan menjadikan Portugis hanya menguasai Timor Leste.


</doc>
<doc id="894733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894733" title="Daftar maskapai penerbangan Kuba">
Daftar maskapai penerbangan Kuba

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kuba.



</doc>
<doc id="894744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894744" title="Teori pikiran">
Teori pikiran

Teori pikiran (TP) adalah kemampuan untuk menghubungkan keadaan mental - kepercayaan, intensi, hasrat, berpura-pura, pengetahuan, dan lain-lain kepada diri sendiri dan orang lain dan untuk memahami bahwa orang lain memiliki kepercayaan, keinginan dan intensi yang berbeda dari diri kita sendiri.
Kekurangan terjadi pada orang dengan gangguan spektrum autisme, skizofrenia, gangguan hiperaktivitas kekurangan atensi (ADHD),

dan juga keracunan-saraf disebabkan penyalahgunaan alkohol.

Walaupun ada pendekatan filosofi terhadap masalah yang diangkat dalam diskusi ini, teori pikiran dalam hal ini berbeda dari filsafat budi.

Teori pikiran adalah sebuah teori bahwa pikiran tidak dapat langsung diobservasi.

Anggapan bahwa orang lain memiliki suatu pikiran diistilahkan teori pikiran karena setiap manusia hanya dapat mengintuisi keberadaan dari pikirannya sendiri lewat introspeksi, dan tidak ada orang lain yang memiliki akses langsung terhadap pikiran orang lain.
Secara tipikal diasumsikan bahwa orang lain memiliki pikiran dengan analogi yang seseorang miliki, dan berdasarkan interaksi sosial alami timbal-balik, sebagaimana yang diobservasi dalam atensi bersama,

penggunaan fungsi bahasa,

dan memahami emosi dan aksi orang lain.

Memiliki teori pikiran membuat seseorang mengatribusikan pemikiran, hasrat, dan intensi kepada orang lain, untuk memperkirakan atau menjelaskan aksi mereka, dan untuk menempatkan intensi mereka.
Dalam arti aslinya, ia membuat seseorang untuk memahami bahwa keadaan mental dapat menjadi penyebab - yang digunakan untuk menjelaskan dan memperkirakan - perilaku orang lain.

Kemampuan mengatribusikan keadaan mental terhadap orang lain dan memahaminya sebagai penyebab perilaku menandakan, sebagian, bahwa seseorang harus dapat memahami pikiran sebagai "pembangkit representasi".
Jika seseorang tidak memiliki teori pikiran yang komplet ia mungkin menandakan gangguan kognitif atau perkembangan.

Teori pikiran muncul sebagai potensi kemampuan lahiriah pada manusia, tapi membutuhkan pengalaman sosial dan pengalaman lainnya selama beberapa tahun sampai menghasilkan sesuatu.
Orang yang berbeda bisa saja membentuk teori pikiran yang lebih, atau kurang, efektif.
Empati adalah konsep yang berkaitan, yang berarti mengenali dan memahami teori pikiran lewat pengalaman, termasuk kepercayaan, hasrat dan terkadang emosi orang lain, sering dikarakterkan sebagai kemampuan untuk "menempatkan diri sendiri di posisi orang lain."
Kajian terbaru dari neuro etologis perilaku hewan, menyarankan bahkan tikus mungkin memperlihatkan kemampuan etikal atau empati.
Teori perkembangan kognitif Neo-Piagetian menyatakan bahwa teori pikiran adalah hasil dari kemampuan hiperkognitif yang luas dari pikiran manusia untuk mencatat, memonitor, dan merepresentasikan fungsinya sendiri.
Penelitian terhadap teori pikiran dalam sejumlah populasi yang berbeda (manusia dan hewan, orang dewasa dan anak-anak, perkembangan secara normal dan tidak-khusus) telah tumbuh secara cepat dalam 30 tahun terakhir sejak tulisan Premack dan Woodruff, ""Does the chimpanzee have a theory of mind?"" (Apakah simpanse memiliki teori pikiran?).

Munculnya bidang ilmu neurosains sosial juga telah memulai mengawali debat ini, dengan membayangkan manusia yang sedang melakukan pekerjaan mengharapkan pemahaman dari suatu intensi, kepercayaan atau keadaan mental orang lain.

Laporan alternatif dari teori pikiran dibawakan oleh instrumental psikologi dan memberikan bukti empiris penting bagi fungsi perspektif pembawaan dan empati.
Pendekatan instrumental yang paling berkembang dikembangkan dalam penelitian mengenai relasi respon turunan dan digolongkan dalam apa yang disebut, "Teori Kerangka Rasional."
Menurut pandangan tersebut empati dan perspektif bawaan terdiri dari suatu set kompleks dari kemampuan relasional turunan berdasarkan pada pembelajaran terhadap diskriminasi dan respon secara verbal ke relasi yang lebih komplek antara diri sendiri, orang lain, tempat, dan waktu, dan transformasi fungsi lewat relasi yang telah terhubung.

Diskusi kontemporer mengenai TP berakar dari debat filosifis - secara luas, dari saat Descartes "Second Meditation", yang membuat dasar untuk mempertimbangkan sains dari pikiran.
Yang paling menonjol saat sekarang adalah dua pendekatan berlawanan, dalam literatur filsafat, terhadap teori pikiran: teori-teori dan teori simulasi (TS).
Pendukung teori-teori membayangkan sebuah teori yang sesungguhnya - "psikologi tradisional" - yang digunakan untuk berpikir mengenai pikiran orang lain.
Teori ini dikembangkan secara otomatis dan lahiriah, walau diinstansiasi lewat interaksi sosial.
Di sisi lain, teori simulasi menyarankan TP bukanlah, pada intinya, teoretis.
Menurut ahli teori simulasi, metode utama untuk memahami pemikiran orang lain yang digunakan oleh orang adalah dengan menempatkan dirinya sendiri "dalam sepatu mental" dari orang lain.
Ini merupakan suatu ide intuitif secara atraktif yang juga secara eksplisit tercakup dalam "aturan emas" yang hampir semua orang pelajari saat masih anak-anak: "perlakukan orang lain sebagaimana kamu mau diperlakukan".
Dengan kata lain, bayangkan bagaimana kamu mau bereaksi terhadap orang lain melakukan suatu aksi kepada anda sebelum anda melakukan aksi yang sama kepada orang lain.
TS mengikutkan tiga langkah:


Ada sejumlah catatan berbeda dari TS, tiap-tiapnya bergantung kepada aktivitas saraf cermin.
Bisa dikatakan pandangan konsensus adalah hipotesis "pencocokan langsung".
Menurut teori tersebut, saraf cermin secara aktual "mencerminkan" keadaan dari target pada si pengamat.
Pencerminan ini mengeluarkan suatu emosi atau intensi yang sama pada si pengamat, yang kemudian secara implisit atau eksplisit diproyeksikan terhadap target.
Si pengamat kemudian menyimpulkan makna atau intensi dari target menggunakan informasi tersebut.

Sebuah alternatif dari teori simulasi telah diajukan, hipotesis "pemodelan terbalik".
Menurut pandangan ini, aksi-aksi dari saraf cermin mensimulasikan tujuan yang diharapkan dari suatu aksi terlebih dahulu.
Setelah simulasi motor ini, si pengamat menggunakan kemampuan konseptualnya untuk menyimpulkan intensi dari aksi.
Dengan model ini, peran dari saraf cermin adalah sebagai instrumen yang dapat digunakan untuk menerka makna dari perilaku intensional dengan menghasilkan sebuah model dari perilaku tersebut dalam konteks untuk membantu pemahaman.

Teori simulasi lain yang mencoba untuk mencatat saraf cermin kongruen yang lebih luas adalah teori "pemodelan respon".
Teori ini mengajukan bahwa fungsi dari saraf cermin dalam kognisi sosial adalah tidak sepenuhnya "mencerminkan" aksi dari target.
Melainkan, fungsinya yaitu untuk secara instan mempersiapkan suatu aksi komplementer sebagai respon terhadap target.
Mereka secara dinamis menggabungkan aksi observasi dengan aksi eksekusi.
Daya pendorong dari pandangan ini adalah penemuan bahwa saraf cermin pada kenyataannya lebih aktif saat menyiapkan bagi suatu aksi komplementer daripada aksi imitatif.
Dengan kata lain, fungsi dari beberapa saraf cermin adalah untuk secara langsung mengantisipasi dan menyiapkan suatu respon terhadap aksi yang diobservasi.

Dua jenis tambahan dari simulasionisme telah diajukan.

Salah satu versi (Alvin Goldman) menekankan bahwa seseorang harus mengenali keadaan mental sendiri sebelum melekatkan keadaan mental kepada orang lain secara simulasi.
Versi kedua dari teori simulasi mengajukan bahwa setiap orang mengetahui pikiran dia dan orang lain lewat apa yang Robert Gordon 
namakan suatu logika "kenaikan rutin", yang menjawab pertanyaan tentang keadaan mental dengan mengubah kata dari pertanyaan sebagai sebuah pertanyaan metafisik.
Sebagai contohnya, jika Zoe bertanya pada Pam, "Apakah kamu pikir anjing itu mau bermain denganmu?", Pam akan bertanya pada dirinya sendiri, "Apakah anjing itu mau bermain dengan saya?" untuk menentukan respon dari dia sendiri.
Pam bisa saja menanyakan pertanyaan tersebut untuk menjawab pertanyaan dari apa yang Zoe mungkin pikirkan.
Keduanya memegang bahwa orang-orang secara umum memahami satu sama lain dengan mensimulasikan berada dalam "sepatu" orang lain.

Salah satu perbedaan antara kedua teori yang telah mempengaruhi pertimbangan psikologis dari TP adalah bahwa teori-teori menjelaskan TP sebagai proses teoretis yang terpisah bahwa ia adalah fitur lahiriah, sedangkan teori simulasi memotret TP sebagai sejenis pengetahuan yang membolehkan seseorang membuat suatu prediksi dari keadaan mental seseorang dengan menempatkan dirinya sendiri di dalam posisi orang lain dan mensimulasikannya.
Teori-teori tersebut terus menginformasikan definisi dari teori pikiran dalam jantung investigasi ilmiah TP.

Baru-baru ini laporan lain mengenai kemampuan kita untuk mengetahui pikiran orang lain telah diajukan.
Sebagai contohnya, teori terbaru yang dibela oleh Shaun Gallagher, teori interaksi (TI), menolak interpretasi standar sebagai seluruhnya "mental".
Dalam teori interaksi, pikiran orang lain secara langsung diterima selama terjadi intersubjektif.
Menurut TI, sangat sedikit mentalisasi terjadi dalam interaksi keseharian kita.
Bukannya pertama kali menangkap aksi dari orang lain dan kemudian menyimpulkan makna dari aksi mereka, makna dari yang ditujukan adalah secara otomatis muncul selama persepsi.
Menyembunyikan keadaan mental seperti "percaya" dan "keinginan" adalah kemudian tidak diperlukan untuk menjelaskan perilaku.
Kita dapat melihat makna dari perilaku mereka lewat aksi dan pergerakan ekspresif mereka.

Sebagai contohnya, saat melihat muka marah, si pengamat pertama kali tidak melihat sebuah muka yang berkerut menjadi berwajah suram dan kemudian menyimpulkan bahwa target adalah dalam keadaan marah.
Marah itu sendiri secara langsung muncul pada wajah.
Mayoritas banyaknya dari interaksi dalam kehidupan keseharian kita adalah antar-muka jadi masuk akal bahwa cara utama kita dalam memahami satu sama lain yaitu dari perspektif orang kedua bukan dari perspektif objektif, teoretis, orang ketiga.

"Dalam kebanyakan situasi intersubjektif, yaitu, dalam situasi interaksi sosial, kita memiliki sebuah persepsi pemahaman langsung terhadap intensi orang lain karena intensi mereka secara eksplisit diekspresikan dalam bungkusan aksi mereka dan perilaku ekspresif mereka.
Pemahaman ini tidak membutuhkan kita mempostulasi atau menyimpulkan suatu kepercayaan atau suatu keinginan di dalam pikiran orang lain.
Apa yang mungkin kita sebut secara reflektif atau abstrak sebagai kepercayaan atau keinginan mereka diekspresikan secara langsung dalam aksi dan perilaku mereka."
Kemampuan ini telah diistilahkan dengan "intersubjektif primer" dan mengikutkan emosi, indra motorik, persepsi, dan latihan-latihan non-konseptual yang diperlihatkan oleh anak-anak pra-linguistik.

Ia dianggap "primer" karena dua alasan:
Kemampuan tersebut adalah multimodal dan non-konseptual, yang terbukti dalam eksperimen-eksperimen terkenal menyangkut imitasi "neonate".

Dalam eksperimen tersebut "neonate" berumur beberapa menit dan tidak memiliki kemampuan konseptual; namun "neonate" dapat mengimitasi ekspresi wajah yang lain, yang merupakan proses multimodal yang membutuhkan suatu koneksi non-konseptual antara stimulus visual dan konfigurasi wajah dari "neonate" sendiri.

Lebih lanjut, fakta bahwa kebanyakan interaksi terjadi dalam konteks kerjasama membawa ke "intersubjektif sekunder".
Selama interaksi, intensi jelas terlihat berdasarkan konteks pragmatis dari situasi tempat ia terjadi.
Kita dapat secara langsung melihat apa yang lain "maksud" atau "ingin"-kan berdasarkan aksi mereka dan konteks yang berlangsung; kita tidak perlu menyimpulkan intensi mereka sebagai hal yang disembunyikan.

Ada suatu "dunia berbagi" tempat kita hidup, di mana kita secara intuitif dan secara instingtif menangkap yang lain sebagai mahluk berpikiran seperti diri kita.
Dan Zahavi menyebutkan sentimen ini saat dia menulis, "bukannya kita pertama melihat objek tidak bergerak dan menggerakan mereka lewat komponen-komponen mental tambahan selanjutnya.
Melainkan, saat pertama kali kita melihat semuanya sebagai ekspresif, dan kemudian kita melalui sebuah proses tidak-menggerakan."
Asumsi intuitif yang orang lain pikirkan merupakan suatu tendensi nyata yang kita semua miliki.
Kita mengantropomorfismekan hewan selain manusia, objek diam, dan bahkan fenomena alami.
Daniel Dennett menunjuk kepada tendensi ini sebagai melakukan suatu "posisi intensional" terhadap segala sesuatu: kita mengasumsikan mereka memiliki intensi, untuk membantu memprediksi perilaku selanjutnya.

Namun, ada suatu perbedaan penting antara melakukan suatu "posisi intensional" terhadap sesuatu dan memasuki suatu "dunia berbagi" dengannya.
Posisi intensional adalah suatu teori terpisah dan fungsional yang kita dapatkan selama interaksi interpersonal.
Dunia berbagi secara langsung ditangkap dan keberadaannya membangun realitas itu sendiri bagi si pengamat.
Ia tidak secara otomatis diterapkan pada persepsi; ia, dalam berbagai cara, membentuk persepsi.

Akar filosofi dari Teori Kerangka Relasional (TKR) dari TP muncul dari kontekstual psikologi dan mengacu pada kajian organisme (manusia dan bukan manusia) yang berinteraksi dalam dan dengan konteks situasi sekarang dan historis.
TKR adalah suatu pendekatan berdasarkan pada kontekstualisme, suatu filosofi yang melihat setiap kejadian diinterpretasikan sebagai suatu aksi berkelanjutan tak terpisahkan dari konteks sekarang dan sejarahnya yang mengadopsi pendekatan fungsional radikal terhadap kebenaran dan makna.
Sebagai variasi dari kontekstualisme, TKR fokus pada konstruksi pengetahuan praktis, ilmiah.
Bentuk ilmiah dari psikologi kontekstual ini bersinonim dengan filosofi psikologi instrumental.

Penelitian tentang hewan yang mampu mengatribusikan pengetahuan dan keadaan mental terhadap hewan lain, sebagaimana pada manusia kemampuan ontogeni dan filogeni berkembang, telah mengidentifikasi sejumlah perilaku awal terhadap teori pikiran.
Memahami atensi, memahami intensi orang lain, dan pengalaman meniru orang lain adalah ciri khas dari teori pikiran yang bisa diobservasi lebih awal dalam perkembangan dari apa yang nantinya menjadi teori yang utuh.
Dalam penelitian terhadap hewan selain-manusia dan manusia pra-verbal, secara khusus, para peneliti melihat keistimewaan perilaku-perilaku tersebut dalam membentuk interferensi mengenai pikiran.

Simon Baron-Cohen mengidentifikasi pemahaman atensi bayi terhadap orang lain, kemampuan sosial yang ditemukan pada umur 7 sampai 9 bulan, sebagai "prekursor kritikal" terhadap perkembangan teori pikiran.

Memahami atensi mengikutkan pemahaman bahwa melihat dapat diarahkan secara selektif sebagai atensi, bahwa yang melihat menilai objek yang terlihat sebagai "yang menarik", dan bahwa melihat dapat menyebabkan kepercayaan.
Atensi dapat diarahkan dan dibagi dengan aksi menunjuk, perilaku atensi bersama yang membutuhkan mempertimbangkan keadaan mental orang lain, khususnya apakah seseorang mengenali suatu objek atau menemukannya menarik.
Baron-Cohen menspekulasi bahwa kecenderungan untuk secara spontan menunjuk suatu objek dalam dunia sebagai suatu ketertarikan ("menunjuk proto-deklaratif") dan juga mengapresiasikan atensi yang diarahkan dan ketertarikan orang lain mungkin saja mendasari motif di balik semua komunikasi manusia.

Memahami intensi orang lain adalah prekursor kritikal lain untuk memahami pikiran orang lain karena secara intensionalitas, atau "mengenai", adalah suatu fitur fundamental dari keadaan mental dan kejadian.
"Kedudukan intensional" telah diartikan oleh Daniel Dennet

sebagai suatu pemahaman bahwa aksi orang lain diarahkan oleh tujuan dan timbul dari hasrat dan keinginan tertentu.
Anak 2 dan 3 tahun dapat membedakan saat penguji secara sengaja vs. tak sengaja menandai suatu kotak sebagai umpan dengan stiker.

Bahkan pada awal ontogeni, Andrew N. Meltzoff menemukan bahwa bayi umur 18 bulan dapat melakukan manipulasi target yang mana penguji dewasa cobakan dan gagal, hal ini menyiratkan bayi dapat mewakili perilaku manipulasi-objek dari orang dewasa yang mengikutkan tujuan dan intensi.

Bila atribusi dari intensi (penandaan kotak) dan pengetahuan (pekerjaan kepercayaan-palsu) diinvestigasi pada manusia muda dan hewan selain-manusia untuk mendeteksi prekursor untuk teori pikiran, Gagliardi dkk. menunjukkan bahwa bahkan manusia dewasa tidak selalu berperilaku konsisten dengan perspektif atribusional.

Dalam percobaan, subjek manusia dewasa disuruh memilih wadah umpan yang dipandu oleh teman yang tidak dapat melihat (dan juga, tidak mengetahui) wadah mana yang menjadi umpan.

Penelitian terbaru pada psikologi perkembangan menyatakan bahwa kemampuan bayi untuk meniru orang lain berada pada asal mula teori pikiran dan pencapaian sosial-kognitif seperti memperoleh-perspektif dan empati.

Menurut Meltzoff, pemahaman lahiriah bayi bahwa orang lain adalah "seperti saya" membuatnya mengenali persamaan antara keadaan fisik dan mental yang ada pada orang lain dan yang dirasakan oleh diri sendiri.
Sebagai contohnya, bayi menggunakan pengalamannya sendiri mengarahkan kepala/matanya pada objek yang menarik, untuk memahami pergerakan orang lain yang mengarah kepada objek, yaitu, bahwa secara umum mereka akan mengikuti objek yang menjadi perhatian atau yang berkepentingan.
Beberapa peneliti dalam disiplin perbandingan menolak menempatkan berat terlalu berlebihan pada imitasi sebagai prekursor kritikal terhadap perkembangan kemampuan sosial-kognitif manusia seperti mentalisasi dan berempati, khususnya jika imitasi yang sebenarnya tidak digunakan lagi oleh orang dewasa.
Pengujian tentang imitasi oleh Alexandra Horowitz

menemukan bahwa orang dewasa meniru penguji mendemonstrasikan pekerjaan yang baru jauh lebih mirip daripada yang anak-anak lakukan.
Horowitz menjelaskan bahwa keadaan psikologis yang tepat mengenai imitasi adalah tidak jelas dan tidak dapat, secara sendirinya, digunakan untuk mengambil kesimpulan tentang keadaan mental manusia.

Apakah anak yang lebih muda dari 3 atau 4 tahun mungkin memiliki teori pikiran adalah suatu topik debat antara para peneliti.
Ia merupakan pertanyaan yang menantang, dikarenakan sulitnya menilai bagaimana anak pra-linguistik memahami tentang orang lain dan dunia.
Pekerjaan-pekerjaan yang digunakan dalam penelitian terhadap teori pikiran harus memperhatikan umwelt—kata dari bahasa Jerman "Umwelt" yang berarti "lingkungan" atau "dunia sekitar") -- dari anak-anak pra-verbal.

Salah satu tonggak penting dalam perkembangan teori pikiran adalah memperoleh kemampuan untuk mengatribusikan "kepercayaan keliru": yaitu, untuk mengenali bahwa orang lain memiliki kepercayaan tentang dunia yang berbeda.
Untuk melakukan hal ini, disarankan, seseorang harus memahami bagaimana pengetahuan terbentuk, bahwa kepercayaan seseorang didasarkan pada pengetahuan mereka, bahwa keadaan mental dapat berbeda secara realitas, dan bahwa perilaku orang dapat diprediksi dengan keadaan mentalnya.
Berbagai versi dari pengujian kepercayaan-keliru telah berkembang, berdasarkan pada pengujian awal yang dilakukan oleh Wimmer dan Perner (1983).
Dalam versi umum dari pengujian kepercayaan-keliru (sering disebut juga dengan "Percobaan Sally-Anne"), anak-anak diceritakan atau diperlihatkan suatu kisah yang mengikutkan dua karakter.
Sebagai contohnya, anak diperlihat dua boneka, Sally dan Anne, yang masing-masing memiliki sebuah keranjang dan sebuah kotak.
Sally juga memiliki sebuah kelereng, yang disimpannya di dalam keranjang, dan pergi meninggalkan ruangan.
Saat dia keluar dari ruangan, Anne mengambil kelereng dari keranjang, dan menyimpannya di dalam kotak.
Sally kembali, dan kemudian anak-anak ditanya di manakah Sally akan mencari kelereng.
Anak akan lulus pengujian tersebut jika dia menjawab bahwa Sally akan melihat ke dalam keranjang, tempat dia menaruh kelereng; anak gagal dalam percobaan jika dia menjawab bahwa Sally akan melihat ke dalam kotak, walaupun si anak tahu tempat kelereng disembunyikan, walaupun Sally tidak tahu, karena dia tidak melihatnya disembunyikan di sana.
Supaya lulus dari pengujian, anak harus dapat memahami bahwa representasi mental orang lain terhadap situasi adalah berbeda dari milik mereka sendiri, dan si anak harus dapat memprediksi perilaku berdasarkan pemahaman tersebut.
Hasil dari penelitian berdasarkan pengujian kepercayaan-keliru secara wajar konsisten: kebanyakan anak yang berkembang normal tidak lulus tes sampai pada umur sekitar empat tahun. (Terutama, bila kebanyakan anak-anak, termasuk mereka dengan Sindrom Down, mampu lulus dalam tes ini, dalam salah satu pengujian, 80% dari anak-anak yang didiagnosa dengan autisme tidak "mampu" melakukan hal tersebut.)

Tes lain telah dikembangkan untuk mencoba menjawab permasalahan yang melekat dalam pengujian kepercayaan-keliru.
Dalam pengujian "penampilan-realitas", atau "Smarties", penguji bertanya pada anak apa yang mereka percaya terhadap isi dari sebuah kotak sambil memegang sebuah permen bernama "Smarties".
Setelah si anak menebak (biasanya) "Smarties", setiap mereka diperlihatkan bahwa kotak tersebut sebenarnya berisi pensil.
Penguji kemudian menutup kotak dan menanyakan pada si anak apa yang mereka kira orang lain, yang belum diperlihatkan isi sebenarnya dari kotak, pikir tentang isi kotak.
Si anak akan lulus tes tersebut jika dia merespon bahwa orang lain akan berpikir bahwa ada "Smarties" di dalam kotak, namun gagal bila mereka merespon bahwa orang lain akan berpikir bahwa kotak berisi pensil.
Gopnik & Astington (1988)

menemukan bahwa anak lulus dalam tes saat berumur empat atau lima tahun.

Pengujian "Fotografi-keliru"
yaitu pengujian lain yang bertujuan sebagai pengukuran terhadap teori pikiran.
Dalam pengujian ini, anak-anak harus memberikan jawaban tentang apa yang direpresentasikan dalam sebuah foto yang berbeda dengan keadaan sekarang.
Selama pengujian fotografi-keliru, terdapat perubahan lokasi atau identitas.

Dalam test perubahan-lokasi, si anak diberitahu sebuah cerita tentang suatu karakter yang menaruh suatu objek di satu lokasi (misalnya, coklat di dalam lemari hijau) dan mengambil foto Polaroid dari tempat tersebut.
Saat foto sedang dibuat, si objek dipindahkan ke lokasi berbeda (misalnya, ke lemari biru).
Si anak kemudian diajukan dua pertanyaan kontrol, "Saat kita mengambil gambar pertama, di mana si objek? Di manakah si objek sekarang?".
Subjek juga diajukan pertanyaan fotografi-keliru, "Di manakah si objek di dalam gambar?"
Anak akan lulus tes jika secara benar mengidentifikasi lokasi dari objek dalam gambar dan lokasi sebenarnya dari objek pada saat pertanyaan diajukan.

Supaya pengujian dapat lebih diterima oleh hewan lain, anak yang lebih muda, dan individu yang autis, peneliti teori pikiran telah memulai menggunakan paradigma tak-verbal.
Salah satu kategori pengujian menggunakan paradigma melihat preferensial, dengan melihat waktu sebagai variabel tersendiri.
Sebagai contohnya, Woodward menemukan bahwa bayi 9 bulan lebih menyukai melihat pada perilaku yang dilakukan oleh tangan manusia daripada objek yang berbentuk seperti tangan.
Paradigma lain melihat pada tingkat perilaku imitatif, suatu kemampuan untuk meniru dan menyelesaikan pekerjaan yang belum selesai, dan observasi dari tingkat sandiwara bermain.

Penelitian terbaru mengenai prekursor awal dari Teori Pikiran telah melihat cara-cara inovatif untuk menggambarkan pemahaman pralinguistik bayi terhadap keadaan mental orang lain, termasuk persepsi dan kepercayaan.
Menggunakan sejumlah variasi prosedur-prosedur eksperimentasi, penelitian telah menunjukkan bahwa bayi pada tahun kedua hidupnya memiliki pemahaman implisit apa yang orang lain lihat
dan apa yang mereka ketahui..
Sebuah paradigma terkenal yang digunakan untuk meneliti teori pikiran bayi adalah pelanggaran dari prosedur ekspektasi, yang menyebutkan tendensi bayi untuk melihat lebih lama pada kejadian-kejadian yang tak diharapkan dan mengejutkan dibandingkan pada kejadian-kejadian biasa dan diharapkan.
Oleh karena itu, perhitungan lama waktu mereka melihat memberikan para peneliti suatu indikasi tentang apa yang bayi mungkin simpulkan, atau pemahaman implisit mereka terhadap kejadian.
Salah satu penelitian terbaru menggunakan paradigma ini menemukan bahwa bayi 16 bulan condong mengatribusikan kepercayaan pada seseorang yang persepsi visualnya sebelumnya disaksikan sebagai "dipercaya" dibandingkan kepada seseorang yang persepsi visualnya "tidak dipercaya".
Secara khusus, bayi 16 bulan dilatih untuk menduga vokalisasi senang dan memandang kepada kotak untuk dihubungkan dengan menemukan sebuah mainan dalam kondisi tepercaya si pemandang atau tidak adanya mainan pada kondisi tak-percayanya si pemandang.
Setelah fase pelatihan tersebut, bayi menyaksikan, dalam pengujian pencarian-benda, orang yang sama masing-masing mencari mainan di lokasi yang tepat atau tidak tepat setelah mereka berdua menyaksikan lokasi tempat mainan disembunyikan.
Bayi yang mengalami pandangan percaya tercengang dan makanya melihat lebih lama saat orang tersebut mencari mainan di lokasi yang salah dibandingkan lokasi yang tepat.
Sebaliknya, lama waktu melihat pada bayi yang mengalami pandangan tak-percaya tidak berbeda untuk masing-masing lokasi pencarian.
Penemuan ini menyarankan bahwa bayi 16 bulan dapat membedakan atribusi kepercayaan tentang suatu lokasi mainan berdasarkan catatan persepsi visual sebelumnya dari seseorang.

Kekurangan teori pikiran menjelaskan kesulitan yang dimiliki seseorang dalam memperoleh perspektif.
Hal ini terkadang disebut dengan "kebutaan-pikiran".
Hal ini berarti bahwa individu dengan gangguan teori pikiran akan kesulitan melihat sesuatu dari perspektif orang lain daripada dari mereka sendiri.

Individu yang mengalami kekurangan teori pikiran memiliki kesulitan menentukan intensi orang lain, kekurangan pemahaman tentang bagaimana perilaku mereka mempengaruhi orang lain, dan memiliki kesulitan hubungan timbal-balik sosial.

Kekurangan teori pikiran telah diobservasi pada orang dengan gangguan spektrum autisme, orang dengan schizophrenia, orang dengan gangguan kekurangan atensi,

orang di bawah pengaruh alkohol dan narkotik, orang dengan gangguan tidur, dan orang yang mengalami sakit fisik dan emosi yang akut.

Pada tahun 1985 Simon Baron-Cohen, Alan M. Leslie dan Uta Frith menerbitkan penelitian yang menyarankan bahwa anak dengan autisme tidak menggunakan teori pikiran,
dan menyatakan bahwa anak dengan autisme memiliki suatu kesulitan tersendiri dalam pengujian yang membutuhkan si anak untuk memahami kepercayaan orang lain.
Kesulitan ini terus ada saat anak disesuaikan dengan kemampuan verbal

dan telah digunakan sebagai fitur kunci dari autisme.

Banyak individu dikelompokkan dengan autisme memiliki kesulitan menetapkan keadaan mental dengan orang lain, dan mereka tampak memiliki kekurangan kemampuan teori pikiran.

Para peneliti yang mengkaji hubungan antara autisme dan teori pikiran mencoba menjelaskan hubungan dalam berbagai cara.
Salah satunya mengasumsikan bahwa teori pikiran memainkan peran penting dalam atribusi keadaan mental terhadap orang lain dan dalam masa kanak-kanak saat berpura-pura bermain.

Menurut Leslies, teori pikiran adalah suatu kapasitas untuk secara mental mewakili pemikiran, kepercayaan, dan hasrat, tanpa memperhatikan apakah keadaan yang mempengaruhi nyata atau tidak.
Hal ini mungkin menjelaskan kenapa individu dengan autisme memperlihatkan kekurangan yang ekstrem dalam teori pikiran dan berpura-pura bermain.
Namun, Hobson mengajukan suatu justifikasi sosial-afektif,

yang menyatakan bahwa seseorang dengan gangguan autisme dalam teori pikiran dihasilkan dari suatu distorsi dalam pemahaman dan merespon terhadap emosi.
Dia menyatakan bahwa biasanya manusia yang berkembang, tidak seperti individu dengan autisme, lahir dengan sekumpulan kemampuan (seperti kemampuan referensi sosial) yang nantinya membuat mereka mampu mengerti dan bereaksi dengan perasaan orang lain.
Ilmuwan lain menekankan bahwa autisme mengikutkan suatu keterlambatan perkembangan tertentu, sehingga anak dengan gangguan beragam dalam setiap gangguannya, karena mereka mengalami kesulitan dalam tingkat yang berbeda dalam pertumbuhan.
Kemunduran saat awal sekali dapat mengubah perkembangan selanjutnya dari perilaku atensi-gabungan, yang mana mengarah pada gagalnya membentuk suatu teori pikiran yang utuh.

Telah dispekulasi bahwa teori pikiran ada dalam kontinum berlawanan dengan pandangan tradisional dari keadaan kongkrit sekarang atau ketiadaan.
Bila beberapa peneliti telah menyatakan bahwa beberapa populasi autistik tidak mampu mengatribusikan keadaan mental terhadap orang lain,

bukti terbaru menunjukkan pada kemungkinan mekanisme penanganan yang memfasilitasi suatu spektrum dari perilaku sadar.
Tine dkk. menyarankan bahwa anak dengan autisme memiliki nilai rendah dalam memperkirakan teori pikiran sosial dibandingkan anak dengan sindrom Asperger.

Penurunan pada teori pikiran, sebagaimana juga kekurangan pada kognitif-sosial lainnya adalah umum ditemukan pada orang yang mengalami alkoholisme disebabkan efek neurotoksik dari alkohol pada otak, khususnya bagian korteks prefrontal dari otak.

Penelitian tentang teori pikiran pada autisme mengarah pada pandangan bahwa kemampuan mentalisasi ditangani oleh mekanisme khusus yang mampu (pada beberapa kasus) mendapat gangguan sementara fungsi kognitif secara keseluruhan tetap utuh.
Penelitian citrasaraf (neuroimaging) telah mendukung pandangan ini, memperlihatkan wilayah otak tertentu secara konsisten berhubungan selama pengujian teori pikiran.
Penelitian PET awal terhadap teori pikiran, menggunakan pengujian verbal dan pemahaman cerita bergambar, mengidentifikasi sekumpulan wilayah termasuk "media prefrontal cortex" (mPFC), dan area disekitar "posterior superior temporal sulcus" (pSTS), dan terkadang "precuneus" dan "amydala"/"temoropolar cortex" (ditinjau dalam
Selanjutnya, penelitian berdasarkan saraf pada teori pikiran telah terpecah, dengan beberapa penelitian fokus pada pemahaman mengenai kepercayaan, intensi, dan properti yang lebih kompleks pada pikiran seperti sifat-sifat psikologis.

Kajian dari laboratorium Rebecca Saxe di MIT, menggunakan pengujian kepercayaan-keliru dibandingkan dengan fotografi-keliru bertujuan untuk memisahkan komponen mentalisasi dari pengujian kepercayaan-keliru, telah secara konsisten menemukan aktivasi di dalam mPFC, precuneus, dan temporo-parietal junction (TPJ), lateral-kanan.
Secara khusus, telah diajukan bahwa bagian kanan TPJ (rTPJ) secara selektif ikut serta dalam merepresentasikan kepercayaan orang lain.

Namun, beberapa perdebatan masih ada, karena beberapa ilmuwan telah melaporkan bahwa wilayah rTPJ yang sama secara konsisten aktif selama orientasi ulang spasial dari atensi visual;
Jean Decety dari Universitas Chicago dan Jason Mitchell dari Harvard telah mengajukan bahwa rTPJ melayani fungsi yang lebih generik yang terlibat dalam memahami kepercayaan-keliru dan reorientasi atensional, daripada suatu mekasnime khusus untuk kognisi sosial.
Namun, adalah memungkinkan bahwa observasi dari wilayah yang saling tumpah tindih yang merepresentasikan kepercayaan dan reorientasi atensional bisa saja karena berdampingan tapi populasi saraf berbeda yang saling mengkode untuk setiap-tiapnya.
Resolusi dari kajian fMRI mungkin tidak cukup bagus untuk memperlihatkan bahwa kode populasi saraf berbeda/berdampingan untuk setiap dari proses-proses tersebut.
Dalam penelitian setelah Decety dan Mitchel, Saxe dan teman sejawatnya menggunakan fMRI resolusi tinggi dan memperlihatkan bahwa ujung dari aktivasi dari reorientasi atensional kira-kira 6–10 mm di atas ujung yang merepresentasikan kepercayaan.
Penelitian lebih lanjut yang menguatkan bahwa populasi saraf yang berbeda mungkin mengkodekan untuk setiap proses, mereka menemukan tidak ada kesamaan dalam pola dari respon fMRI di antara ruang.
Pencitraan fungsional juga telah digunakan untuk mempelajari pendeteksian informasi keadaan mental dalam animasi pergerakan bentuk geometris-nya Heider-Simmel-esque, yang pada manusia biasa secara otomatis melihatnya sebagai interaksi sosial yang sarat dengan intensi dan emosi.
Tiga penelitian secara luar biasa menemukan pola yang sama dari aktivasi selama melihat animasi tersebut dibandingkan dengan kontrol pergerakan secara acak atau ditentukan: mPFC, pSTS, fusiform face area (FFA), dan amygdala secara selektif terlibat selama kondisi teori pikiran.

Penelitian lain memperlihatkan subjek sebuah animasi dari dua titik yang bergerak dengan derjat yang diparamaterkan secara sengaja (menghitung panjang saat titik mengejar satu sama lain), dan menemukan bahwa aktivasi pSTS berkaitan dengan parameter tersebut.
Beberapa bagian penelitian telah melibatkan "posterior superior temporal sulcus" (pSTS) dalam persepsi intentionalitas dalam aksi manusia; area ini juga terlibat dalam mempersepsikan gerakan biologis, termasuk badan, mata, mulut, menunjuk (direview di
Salah satu penelitian menemukan meningkatnya aktivasi pSTS saat melihat seseorang mengangkat tangannya dibandingkan saat tangannya didorong oleh sebuah piston (aksi sengaja versus tidak sengaja).

Beberapa penelitian telah menemukan meningkatnya aktivasi pSTS saat subjek mengamati aksi seseorang yang tidak selaras dengan aksi yang diharapkan dari konteks si pelaku dan intensi yang diharapkan: misalnya, seseorang yang melakukan gerakan menjangkau-untuk-meraih pada ruang kosong di dekat sebuah objek, dibandingkan dengan menggenggam objek;

seseorang mengubah arah matanya ke arah ruang kosong di dekat suatu papan dibandingkan mengubah pandangan ke arah suatu target;

seseorang yang menghidupkan lampu dengan lutut tanpa membawa apa-apa dibandingkan menghidupkan lampu dengan lutut sambil membawa sekumpulan buku;

dan seseorang yang berhenti berjalan saat melewati rak buku, dibandingkan berjalan dengan kecepatan tetap.

Dalam penelitian-penelitian tersebut, aksi dalam kasus "selaras" memiliki tujuan yang jelas, dan mudah dijelaskan dalam pengertian intensi dari si aktor; aksi "tidak selaras", di lain sisi, membutuhkan penjelasan lebih lanjut (kenapa seseorang melihat ke ruang kosong di sebelah suatu perlengkapan?), dan rupanya membutuhkan pemrosesan lebih pada pSTS.
Perlu diketahui bahwa wilayah ini berbeda dengan area "temporo-parietal" yang diaktivasi selama pengujian kepercayaan-keliru.
Perlu dicatat juga bahwa aktivasi pSTS pada kebanyakan penelitian di atas kebanyakan lateral-kanan, mengikuti tren umum dalam penelitian pencitraan saraf dari kognisi dan persepsi sosial: juga lateral-kanan adalah aktivasi TPJ selama pengujian kepercayaan-keliru, respon STS terhadap mosi biologis, dan respon FFA terhadap wajah.

Bukti neuropsikologi telah menyediakan dukungan untuk hasil pencitraan saraf pada teori pikiran berdasarkan saraf.
Penelitian dengan pasien yang menderita luka pada bagian "temporoparietal junction" otak (antara temporal lobe dan parietal lobe) melaporkan bahwa mereka memiliki kesulitan dengan pengujian-pengujian teori pikiran.

Hal ini memperlihatkan bahwa kemampuan teori pikiran berhubungan dengan bagian tertentu pada otak manusia.
Namun, fakta bahwa "medial prefrontal cortex" dan "temporoparietal junction" diperlukan untuk pengujian teori pikiran bukan berarti bahwa wilayah tersebut hanya spesifik untuk fungsi itu saja.
TPJ dan mPFC mungkin melayani fungsi-fungsi lebih umum yang diperlukan untuk teori pikiran.

Penelitian oleh Vittorio Gallese, Luciano Fadiga dan Giacomo Rizzolatti (direview dalam

) telah memperlihatkan bahwa beberapa "sensorimotor" saraf, yang disebut sebagai saraf cermin, pertama kali ditemukan dalam premotor cortex pada monyet rhesys, mungkin terkait dalam pemahaman aksi.
Pencatatan elektroda-tunggal mengungkapkan bahwa saraf-saraf tersebut aktif saat seekor monyet melakukan suatu aksi dan saat monyet melihat agen lain melakukan pekerjaan yang sama.
Hal yang sama, penelitian fMRI dengan partisipasi manusia telah memperlihatkan wilayah otak (diasumsikan memiliki saraf cermin) aktif saat seseorang melihat aksi orang lain yang terarah pada satu tujuan.

Data tersebut telah mengarahkan beberapa penguji menyarankan bahwa saraf cermin mungkin menyediakan dasar bagi teori pikiran pada otak, dan mendukung simulasi pembacaan teori pikiran (lihat dibagian atas).
Namun, ada juga bukti yang menolak keterkaitan antara saraf cermin dan teori pikiran.
Pertama, monyet macaque memiliki saraf-saraf cermin tapi tampak tidak memiliki kapasitas 'seperti-manusia' untuk memahami teori pikiran dan kepercayaan.
Kedua, penelitian fMRI pada teori pikiran biasanya melaporkan aktivasi di mPFC, temporal poles dan TPJ atau STS,

tapi wilayah otak tersebut bukan bagian dari sistem saraf cermin.
Beberapa peneliti, seperti ahli perkembangan psikologi Andrew Meltzoff dan neurosains Jean Decety, percaya bahwa saraf cermin hanya memfasilitasi pembelajaran lewat imitasi dan mungkin menyediakan suatu awal pada perkembangan teori pikiran.
Yang lain, seperti filsuf Shaun Gallagher, menyatakan bahwa aktivasi saraf-cermin, dalam sejumlah perhitungan, gagal menemukan definisi dari simulasi yang diajukan oleh teori simulasi pembacaan pikiran.

Beberapa penelitian citrasaraf telah melihat gangguan saraf dasar pada teori pikiran pada subjek dengan Sindrom asperger dan high-functioning autism (HFA).
Penelitian PET pertama teori pikiran pada autisme (juga penelitian citrasaraf pertama menggunakan uji-paksa aktivasi paradigma pada autisme) menggunakan suatu pengujian komprehensi cerita,

meniru penelitian sebelumnya pada individu normal.

Penelitian tersebut menemukan aktivasi mPFC yang berkurang dan tidak digunakan pada subjek dengan autisme.
Namun, karena penelitian tersebut hanya menggunakan enam subjek dengan autisme, dan karena resolusi spasial pada pencitraan PET relatif buruk, hasil tersebut harus dipertimbangkan sebagai pendahuluan.

Penelitian fMRI selanjutnya memindai orang dewasa normal dan dewasa dengan HFA saat melakukan pengujian "pembacaan pikiran lewat mata" sat melihat foto mata manusia dan memilih dua kata yang lebih menjelaskan keadaan mental seseorang, dibandingkan dengan kontrol diskriminasi gender.

Peneliti menemukan aktivitas di orbitofrontal cortex, STS, dan amygdala pada subjek normal, dan menemukan tidak ada aktivasi amygdala dan aktivasi abnormal STS pada subjek dengan autisme.

Penelitian PET terbaru melihat aktivitas otak pada individu dengan HFA dan sindrom Asperger saat memperlihatkan animasi Heider-Simmer (lihat di atas) dibandingkan dengan kontrol gerak acak.

Berbanding mencolok dengan subjek normal, mereka yang dengan autisme memperlihatkan tidak ada aktivasi STS atau FFA, dan sangat sedikit aktivasi mPFC dan amygdala.
Aktivitas dalam korteks extrastriate V3 dan LO tampak identik pada kedua grup, menyarankan secara utuh pemrosesan visual tingkat-rendah pada subjek dengan autisme.
Penelitian tersebut juga melaporkan sangat kurangnya konektivitas fungsional antara STS dan V3 pada grup autisme.
Ingatlah, meskipun demikian, bahwa menurunnya korelasi temporal antara aktivasi pada STS dan V3 mungkin disebabkan karena kurangnya respon yang diberikan pada STS terhadap animasi bermuatan-tajam pada subjek dengan autisme; analisis yang lebih informatif bisa dengan menghitung konektivitas fungsi setelah mengurangi respon yang muncul dari semua urutan-urutan waktu.

Penelitian berikutnya, menggunakan paradigma pengalihan tatapan tak-selaras/selaras seperti yang dijelaskan di atas, menemukan bahwa pada HFA dengan autisme, aktivasi pSTS tidak terbedakan saat melihat seseorang mengalihkan pandangan ke arah suatu target dan ke arah ruang kosong.

Tidak adanya pemrosesan tambahan STS pada keadaan selaras mungkin menyarankan bahwa subjek tersebut gagal melakukan suatu ekspektasi dari apa yang aktor seharusnya lakukan saat menerima informasi kontekstual, atau bahwa informasi tentang pelanggaran dari ekspektasi ini tidak mencapai STS; kedua penjelasan mengikutkan suatu kecacatan pada kemampuan menghubungkan alih pandang mata dengan penjelasan intensional.
Penelitian ini juga menemukan anti-korelasi yang sangat penting antara aktivasi STS dalam perbedaan tak-selaras/selaras dan nilai subskala sosial dalam "Autisme Diagnostic Interview-Revised", tapi tidak dengan nilai pada subskala lainnya.

Pada tahun 2011, penelitian fMRI mendemonstrasikan bahwa "temporoparietal junction" kanan (rTPJ) pada HFA dengan autisme tidak secara selektif lebih diaktivasi untuk menilai secara mentalisasi bila dibandingkan dengan penilaian fisik tentang diri dan orang lain.

rTPJ yang secara selektif untuk mentalisasi juga berelasi dengan variasi individu dalam pengukuran secara klinis terhadap gangguan sosial; individu yang rTPJnya meningkat lebih aktif untuk mentalisasi dibandingkan dengan penilaian fisik akan memiliki sedikit gangguan sosial, sementara mereka yang memperlihat sedikit atau tidak ada perbedaan saat merespon penilaian mental atau fisik adalah yang paling mengalami gangguan sosial.
Bukti ini dibangun berdasarkan perkembangan tipikal yang menyarankan rTPJ adalah kritikal untuk merepresentasikan informasi keadaan mental, terlepas apakah itu tentang diri sendiri atau orang lain.
Ia juga menunjukan pada penjelasan tingkat saraf untuk kesulitan menerima kebutaan-pikiran pada autisme yang merupakan bukti selama masa hidup.

Sebuah pertanyaan terbuka adalah apakah hewan lain selain manusia memiliki suatu genetik bawaan dan lingkungan sosial yang membuat mereka memperoleh teori pikiran dengan cara yang sama pada anak manusia lakukan.

Ini adalah masalah yang suka diperdebatkan karena permasalahan menyangkut perilaku hewan dengan keberadaan pemikiran, dengan keberadaan suatu konsep diri atau kesadaran diri, atau pemikiran-pemikiran yang khusus.
Salah satu kesulitan dengan penelitian pada selain-manusia untuk teori pikiran adalah tidak cukupnya jumlah observasi naturalistik, yang memberikan pandangan terhadap tekanan secara evolusi apa yang ada pada perkembangan teori pikiran pada spesies.

Penelitian selain-manusia masih memiliki tempat utama dalam bidang ini, bagaimanapun juga, dan sangat berguna dalam memperjelas perilaku tak-verbal mana yang menunjukan teori pikiran, dan untuk mengarahkan pada kemungkinan langkah-langkah dalam evolusi yang banyak diklaim orang hanya aspek unik manusia terhadap kognisi sosial.
Walaupun sulit untuk mempelajari teori pikiran seperti-manusia dan keadaan mental pada spesies yang potensi keadaan mentalnya belum seluruhnya dipahami, para peneliti dapat fokus pada komponen yang lebih sederhana dari kemampuan yang lebih kompleks.
Contohnya, banyak peneliti fokus pada pemahaman hewan terhadap intuisi, tatapan, perspektif, atau pengetahuan (atau bisa juga, apa yang mahluk lain lihat).
Penelitian Call dan Tomasello 
yang melihat pada pemahaman intensi pada orangutan, simpanse, dan anak-anak memperlihatkan bahwa ketiga spesies memahami perbedaan antara aksi sengaja dan tak-sengaja.
Bagian yang sulit pada penelitian ini adalah fenomena yang diobservasi sering dijelaskan sebagai pembelajaran respon-stimulus sederhana, seperti secara alami setiap para teori pikiran harus memperkirakan keadaan mental internal dari perilaku yang diobservasi.
Baru-baru ini, kebanyakan penelitian teori pikiran bukan-manusia telah memfokuskan pada monyet dan kera besar, yang kebanyakan lebih tertarik pada penelitian evolusi kognisi sosial pada manusia.
Penelitian lain yang berkaitan dengan atribusi teori pikiran telah dilakukan menggunakan plover

dan anjing,

dan telah memperlihatkan bukti awal pemahaman atensi - salah satu prekursor dari teori pikiran - terhadap yang lain.

Ada beberapa kontroversi mengenai interpretasi bukti yang mengaku memperlihatkan kemampuan atau ketakmampuan teori pikiran pada hewan.

Dua contoh sebagai demonstrasi: pertama, Povinelli dkk. (1990)

memberikan simpanse pilihan dua orang eksperimen yang akan memberikan makanan: pertama, yaitu yang telah melihat tempat makanan disembunyikan, dan satu lagi, berdasarkan berbagai mekanisme (memiliki keranjang atau tas di atas kepalanya; mata yang ditutup, atau dijauhkan dari umpan) tidak tahu, dan hanya dapat menebak.
Mereka menemukan bahwa hewan gagal pada kebanyakan kasus untuk membedakan meminta makanan kepada yang "mengetahui".
Sebaliknya, Hare, Call, dan Tomasello (2001)

menemukan bahwa subordinat simpanse mampu menggunakan keadaan pengetahuan dari simpanse dominan lawan untuk menentukan kotak yang berisi makanan mana yang mereka dekati.
William Field dan Sue Savage-Rumbaugh tidak meragukan bahwa bonob telah memiliki teori pikiran dan mengutip komunikasi mereka dengan bonobo tangkaran terkenal, Kanzi, sebagai bukti.








</doc>
<doc id="894745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894745" title="Shitakiri Suzume">
Shitakiri Suzume

Cerita ini telah diterjemahkan berulang-ulang kali ke dalam bahasa Inggris, di antaranya oleh A.B. Mitford (1871), William Elliot Griffis (1880), David Thomson sebagai volume 2 "Japanese Fairy Tale Series" dari Hasegawa Takejirō (1885), Yei Theodora Ozaki (1903), dan Teresa Peirce Williston (1904).

Pada tahun 1897, Andrew Lang memasukkannya ke dalam kumpulan dongeng "The Pink Fairy Book" dengan judul "The Sparrow with the Slit Tongue". terakhir diadaptasi oleh Shogo Hirata dalam Seri Buku Dongeng Anak-anak Bergambar: Burung Gereja Berlidah Pendek yang versi Indonesianya dipublikasikan oleh PT Elex Media Komputindo.

Seorang kakek yang baik hati menolong burung gereja yang terluka, dan menjadikannya sebagai burung peliharaan. Pada suatu hari, burung gereja menjadi sangat lapar karena nenek tidak memberinya makan. Dia lalu memakan lem dari tajin yang dibuat nenek untuk mengganti kertas pelapis pintu geser. Nenek sangat marah hingga lidah burung gereja itu dipotongnya. Burung gereja itu lantas terbang melarikan diri. Kakek bersedih lantas mencarinya hingga ke gunung. Di gunung sarang burung gereja, kedatangan kakek disambut secara beramai-ramai oleh kawanan burung gereja. Sebagian dari mereka menghidangkan makanan untuk kakek, dan sebagian lagi menggelar pertunjukan tari. Ketika tiba waktunya untuk pulang, kakek diberi dua pilihan hadiah yang harus dipilihnya salah satu: keranjang kecil atau keranjang besar. Kakek sudah tua sehingga memilih keranjang kecil karena ringan. Keranjang kecil itu dibawanya pulang. Ketika dibuka di rumah, isi keranjang kecil itu ternyata uang keping emas. Nenek yang serakah menyesali pilihan suaminya. Menurutnya, kalau ada pilihan keranjang besar, maka itulah yang harus diambil. Nenek lalu pergi ke gunung burung gereja karena ingin memperoleh lebih banyak harta. Dengan paksa diambilnya keranjang besar dari rumah burung gereja. Di tengah perjalanan pulang, keranjang besar itu dibuka oleh nenek. Isinya ternyata penuh dengan serangga, kadal, tawon, kodok, dan ular. Nenek pingsan karena terkejut.

Akhir cerita ini berbeda-beda menurut versinya, termasuk berakhir dengan dimakannya nenek yang sedang pingsan oleh yōkai. Versi lainnya menceritakan nenek sangat takut melihat yōkai hingga lari tunggang langgang menyelamatkan nyawa.

Seperti halnya Gunung Kachi-kachi, Pertarungan Monyet dan Kepiting, dan cerita rakyat Jepang lainnya, cerita asli Shitakiri Suzume dipandang terlalu kejam. Ketika mencari sarang burung gereja, kakek bertanya-tanya kepada beberapa orang yang ditemuinya di perjalanan. Kakek diminta untuk meminum darah kuda dan air kencing sapi sebelum pertanyaannya dijawab. Dalam versi yang diperhalus, bagian ini diganti dengan air bekas memandikan sapi. Pada akhir cerita, nenek yang serakah menjadi insaf setelah dinasihati oleh kakek. Tidak hanya bagian-bagian yang kejam sudah dihilangkan, cerita juga berakhir bahagia.

Dimulai pada zaman Meiji, bagian cerita yang dianggap keterlaluan dalam cerita rakyat dihapus. Maksudnya agar anak dapat menikmati cerita sambil belajar tentang kebajikan, kejahatan, dan balas budi.

Burung gereja dan balas budi binatang juga dijadikan tema dalam cerita Koshiore Suzume dari "Uji Shūi Monogatari". Nenek mengobati seekor burung gereja yang pinggangnya patah. Sebagai tanda terima kasih, burung gereja memberi biji labu. Setelah ditanam, dari dalam buahnya ternyata keluar beras serta emas dan perak. Nenek tetangga yang iri hati dengan sengaja melukai seekor burung gereja agar bisa dirawat dan memperoleh biji labu. Dari dalam labu keluar ular dan tawon yang kemudian membunuhnya.

Pada tahun 1945, Osamu Dazai menulis "Otogizōshi" yang di dalamnya terdapat parodi cerita "Shitakiri Suzume".



</doc>
<doc id="894757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894757" title="Brokenhearts">
Brokenhearts

Brokenhearts adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 16 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Helfi Kardit. Film ini dibintangi oleh Julie Estelle, Reza Rahadian, dan Darius Sinathrya.

Kehidupan Olivia (Julie Estelle) terasa hampa setelah kekasihnya, Jamie (Reza Rahadian) menghilang tiba-tiba. Bagi Olivia, Jamie adalah cinta pertamanya, dan terakhir. Olivia menghabiskan waktu mencari informasi tentang Jamie. Adalah Aryo (Darius Sinathrya), sahabat Jamie seorang penulis novel yang menggantikan posisi Jamie sebagai kekasih Olivia

Atas usaha Jamie mendekati Olivia, akhirnya mereka jadian. Tapi saat indahnya hubungan mereka, dokter memvonis Jamie mengidap penyakit Anoreksia Nervosa. Kondisi tubuh Jamie makin memburuk hingga Jamie harus kehilangan berat badan secara drastis, Jamie harus mendapat perawatan serius. Walau terus mempertahankan hubungannya dengan Olivia, dalam waktu 3 bulan Jamie merasakan kondisinya merosot. Tiba-tiba Jamie menghilang tanpa kabar. Membuat Olivia merasa dikhianati, di balik itu Jamie menyusun rencana untuk tetap membahagiakan Olivia

Jamie meminta sahabatnya Aryo, menggantikan posisinya di hati Olivia. Sebuah permintaan yang sangat sulit bagi Aryo. Demi kebahagiaan Jamie, sahabat yang sudah seperti saudaranya, Aryo mengikuti keinginan Jamie. Setidaknya jika Olivia dekat dengan Aryo, Jamie masih bisa melihat Olivia, atau sekadar memberikan mawar merah saat Olivia tertidur lelap di sofa apartemen Aryo yang bersebelahan dengan apartmen Jamie

Profesi Aryo sebagai penulis novel memudahkan komunikasi Aryo dengan Olivia yang bekerja sebagai editor di penerbitan buku. Awalnya sulit Olivia menerima kehadiran Aryo, setelah Jamie menghilang dan membuatnya "Brokenhearts". Persoalan muncul saat Jamie tahu Aryo benar-benar jatuh cinta pada Olivia. Kecemburuan Jamie di atas rasa ikhlas Olivia dimiliki Aryo. Dilematis, Jamie minta Aryo memutuskan hubungan dengan Olivia. Ternyata, tidak mudah saat harus kehilangan orang-orang terbaik yang kita miliki.


Starvision telah memberi kepercayaan sekali lagi kepada Melly Goeslaw dan Anto Hoed untuk menghasilkan soundtrack sekaligus menjadi music director film ini. Tiada sebarang album khusus namun, Melly telah menghasilkan sebuah single yang berjudul “Brokenhearts” dendangan Acha Septriasa bersama Reza Rahadian. Selain itu, lagu dendangan Melly dan Anto yang berjudul “Let’s Talk About Love” juga menjadi penyeri film ini.


</doc>
<doc id="894773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894773" title="SMA Negeri 1 Karangreja">
SMA Negeri 1 Karangreja

SMA Negeri Negeri 1 Karangreja adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Raya Karangreja, Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah. Saat ini, SMA Negeri 1 Karangreja berstatus Sekolah Setandar Nasional.

SMA Negeri 1 Karangreja adalah Dahulunya bergabung dengan SMP N 1 Karangreja,Setelah Beberapa Waktu kemudian bisa mendirikan gedung sendiri.
SMA Negeri 1 Karangreja menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.





</doc>
<doc id="894776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894776" title="Franciszek Smuda">
Franciszek Smuda

Franciszek Smuda () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="894793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894793" title="Almagro, Samar">
Almagro, Samar

Almagro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.650 jiwa dan 1.000 rumah tangga.

Secara administratif Almagro terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="894813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894813" title="I-Radio Medan">
I-Radio Medan

PT. Radio Komersil Siaran Nusantara (I-Radio Medan) adalah stasiun siaran radio musik Indonesia nasional resmi mengudara sejak Minggu, 27 Februari 2011 pada pukul 05:00 WIB di Kota Medan, Provinsi Sumatra Utara. Memiliki stasiun pemancar siaran transmisi serta studio stasiun siaran radio dan markas besar kantor pusat di Jalan Sei Halaban Nomor. 3, Kelurahan Sei Sikambing D, Kecamatan Medan Petisah, Kota Medan, Provinsi Sumatra Utara I-Radio Medan telah eksis dengan didukung hampir 97% sponsor atau iklan lokal. Waktu siaran I-Radio Medan adalah 19 jam sehari. Dengan moto "100% Musik Indonesia". Jangkauan area I-Radio Medan meliputi Kota Medan, Kota Binjai, Kabupaten Deli Serdang, Kabupaten Karo, Kabupaten Serdang Bedagai, Kabupaten Asahan, Kabupaten Langkat, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Simalungun, Kota Tanjung Balai, Kota Pematangsiantar, dan Kota Tebing Tinggi.

I-Radio Medan peluncuran perdana sehingga siaran perdana sejak lahir Minggu, 27 Februari 2011 sejak sekitar pada pukul 05:00 WIB di Kota Medan, Provinsi Sumatra Utara, dengan jangkauan wilayah Kota Medan dan sekitarnya (Kota Binjai, Kabupaten Deli Serdang, Kabupaten Karo, Kabupaten Serdang Bedagai, Kabupaten Asahan, Kabupaten Langkat, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Simalungun, Kota Tanjung Balai, Kota Pematangsiantar, dan Kota Tebing Tinggi) dengan format stasiun siaran musik anak muda dengan frekuensi 98.3 FM momen istimewa itu yang kini dijadikan sebagai hari jadi I-Radio Medan sejak pada tanggal inilah yang ditetapkan sebagai tanggal lahir I-Radio Medan pada saat kemunculannya sehingga pada tanggal tersebut ditetapkan sebagai tanggal lahir atau ulang tahunnya I-Radio Medan sebagai tanda mengudaranya. Pada awalnya, hanya bersiaran 19-jam sehari.

Bertepatan dengan ulang tahun ke-11, tepatnya hari Rabu, 28 Maret 2012, I-Radio Network resmi berganti logo dan slogan baru yang menggambarkan penampilan dan semangat baru menjadi "Juaranya Musik Indonesia".

Bertepatan dengan ulang tahun ke-13, tepatnya hari Jumat, 28 Maret 2014, I-Radio Network resmi berganti slogan baru lagi yang menuliskan penampilan dan semangat baru lagi menjadi "Indonesia Keren Banget".

Bertepatan dengan ulang tahun ke-16, tepatnya hari Selasa, 28 Maret 2017, I-Radio Network resmi berganti slogan baru lagi dan motto baru yang menuliskan penampilan dan semangat baru lagi menjadi "100% Musik Indonesia".

I-Radio Medan memiliki slogan “100% Musik Indonesia” yang berpedoman pada empat pilar yaitu:
Sebagai radio yang menyuguhkan 100% musik Indonesia. Dalam 19-jam siarannya (I-Radio Medan 5-Jam dan Relay 14-Jam), I Radio hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium, dengan pemilihan pemutaran lagu-lagu yang pernah, sedang dan segera menjadi hits.

Kota Medan, Kota Binjai, Kabupaten Deli Serdang, Kabupaten Karo, Kabupaten Serdang Bedagai, Kabupaten Asahan, Kabupaten Langkat, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Simalungun, Kota Tanjung Balai, Kota Pematangsiantar, dan Kota Tebing Tinggi

Acara I-Radio Medan 96% me-relay acara yang ada pada I-Radio Jakarta dan selebihnya diisi oleh stasiun siaran radio musik nasional swasta wilayah Sumatra Utara.



"100% Musik Indonesia"




</doc>
<doc id="894864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894864" title="Stasiun Cijulang">
Stasiun Cijulang

Stasiun Cijulang merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cijulang, Pangandaran. Stasiun ini merupakan stasiun terakhir di jalur ini. Stasiun ini ditutup lebih awal yaitu tahun 1981. Stasiun ini dulu sempat diperbaiki dan beberapa kereta sempat lewat namun akhirnya batal.


</doc>
<doc id="894870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894870" title="Taman Nasional Darién">
Taman Nasional Darién

Taman Nasional Darién (bahasa Spanyol: "Parque Nacional Darien") adalah salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO di Panama. Taman ini berjarak sekitar 325 kilometer dari Kota Panama. Taman ini adalah yang paling lengkap dari semua taman nasional di Panama dan merupakan salah satu situs warisan dunia yang paling penting di Amerika Tengah.

Taman ini terletak di selatan Panama, provinsi Darién dan batas selatannya terbentang sepanjang 90% dari perbatasan Panama Kolombia. Taman ini terletak antara rentang Serranía del Darién, yang sejajar dengan Laut Karibia dan pantai Samudera Pasifik. Taman ini berdekatan dengan Taman Nasional Los Katios di Kolombia.

Spesies yang paling umum terdapat di taman ini termasuk macaw, kakatua, dan tapir. Elang harpy juga termasuk spesies yang ada di taman nasional ini.

Pengunjung biasanya akan berkunjung ke El Real, kota yang terdekat dengan taman.


</doc>
<doc id="894872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894872" title="Basey, Samar">
Basey, Samar

Basey adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.289 jiwa dan 9.906 rumah tangga.

Secara administratif Basey terbagi menjadi 51 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="894900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=894900" title="Soe Lie Piet">
Soe Lie Piet

Soe Lie Piet Lahir di Jakarta tahun 1904 adalah seorang penulis. Dia adalah Ayah dari Soe Hok Gie dan Arief Budiman .Tahun 1929 menerbitkan OeIer jang Tjantik, sebuah novel yang menceritakan seorang peranakan yang mempunyai seorang nyai pribumi dan menelantarkan isterinya. Tahun 1934 menerbitkan novel berjudul Jadi Pendita, yang mengisahkan seorang pemuda peranakan yang belajar di Tiongkok, lalu jatuh cinta pada gadis Tionghoa. Kemudian ia mengalami trauma luar biasa yang membuatnya menjadi seorang biksu.


</doc>
<doc id="895022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895022" title="Gregorius (disambiguasi)">
Gregorius (disambiguasi)

Gregorius atau 




</doc>
<doc id="895203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895203" title="Potifar">
Potifar

Potifar ( ; bahasa Arab: بوتيفار ; bahasa Mesir kuno: "" "dia yang diberi oleh Ra (dewa matahari Mesir)"; ) adalah nama seorang laki-laki Mesir yang dicatat dalam Kitab Kejadian yaitu bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya pada pasal 39. Potifar dikatakan sebagai "pegawai istana Firaun, kepala pengawal raja", yang membeli Yusuf (putra Yakub) dari tangan orang Ismael yang telah membawanya ke Mesir, setelah dijual oleh saudara-saudaranya sendiri.

Yusuf dibawa ke Mesir pada usia 17 tahun dan tinggal di rumah Potifar, tuannya, orang Mesir itu. Tertulis dalam Alkitab bahwa "Yusuf disertai TUHAN dan TUHAN membuat berhasil segala sesuatu yang dikerjakannya", maka Yusuf mendapat kasih tuannya, dan kepada Yusuf diberikan kuasa atas rumah Potifar dan segala miliknya. Sejak Potifar memberikan kuasa dalam rumahnya dan atas segala miliknya kepada Yusuf, TUHAN memberkati rumah orang Mesir itu karena Yusuf, sehingga berkat TUHAN ada atas segala miliknya, baik yang di rumah maupun yang di ladang.

Adapun Yusuf itu manis sikapnya dan elok parasnya. Selang beberapa waktu isteri Potifar memandang Yusuf dengan berahi, lalu katanya: "Marilah tidur dengan aku." Tetapi Yusuf menolak dan berkata kepada isteri tuannya itu:
Walaupun dari hari ke hari perempuan itu membujuk Yusuf, Yusuf tidak mendengarkan bujukannya itu untuk tidur di sisinya dan bersetubuh dengan dia.

Pada suatu hari masuklah Yusuf ke dalam rumah untuk melakukan pekerjaannya, sedang dari seisi rumah itu seorangpun tidak ada di rumah. Lalu perempuan itu memegang baju Yusuf sambil berkata: "Marilah tidur dengan aku." Tetapi Yusuf meninggalkan bajunya di tangan perempuan itu dan lari ke luar.

Ketika dilihat perempuan itu, bahwa Yusuf meninggalkan bajunya dalam tangannya dan telah lari ke luar, dipanggilnyalah seisi rumah itu, lalu katanya kepada mereka: "Lihat, dibawanya ke mari seorang Ibrani, supaya orang ini dapat mempermainkan kita. Orang ini mendekati aku untuk tidur dengan aku, tetapi aku berteriak-teriak d dengan suara keras. Dan ketika didengarnya bahwa aku berteriak sekeras-kerasnya, ditinggalkannyalah bajunya padaku, lalu ia lari ke luar." Juga ditaruhnya baju Yusuf itu di sisinya, sampai tuan rumah pulang. Perkataan itu jugalah yang diceritakan perempuan itu kepada Potifar, katanya: "Hamba orang Ibrani yang kaubawa ke mari itu datang kepadaku untuk mempermainkan aku. Tetapi ketika aku berteriak sekeras-kerasnya, ditinggalkannya bajunya padaku, lalu ia lari ke luar."

Baru saja didengar oleh Potifar perkataan yang diceritakan isterinya kepadanya: begini begitulah aku diperlakukan oleh hambamu itu, maka bangkitlah amarahnya. Lalu Yusuf ditangkap oleh Potifar dan dimasukkan ke dalam penjara, tempat tahanan-tahanan raja dikurung. Demikianlah Yusuf dipenjarakan di sana.

Selanjutnya nama Potifar tidak disebutkan lagi dalam kisah kehidupan Yusuf.

Di penjara, TUHAN menyertai Yusuf dan melimpahkan kasih setia-Nya kepadanya, dan membuat Yusuf kesayangan bagi kepala penjara. Sebab itu kepala penjara mempercayakan semua tahanan dalam penjara itu kepada Yusuf, dan segala pekerjaan yang harus dilakukan di situ, dialah yang mengurusnya. Dan kepala penjara tidak mencampuri segala yang dipercayakannya kepada Yusuf, karena TUHAN menyertai dia dan apa yang dikerjakannya dibuat TUHAN berhasil. Ketika Yusuf berusia kira-kira 28 tahun, Firaun Mesir menahan kepala juru minuman dan kepala juru roti dalam rumah kepala pengawal raja, dalam penjara tempat Yusuf dikurung, dengan tuduhan melakukan kesalahan berat. Setelah beberapa waktu di penjara, mereka berdua bermimpi pada malam yang sama. Dengan kuasa Allah, Yusuf memberitahukan makna mimpi itu kepada mereka dan benar terjadilah yang dikatakan Yusuf: kepada juru minuman dikembalikan kepada pekerjaannya, melayani Firaun, sedangkan juru roti itu dihukum mati dengan digantung. Tetapi kepala juru minuman itu melupakan Yusuf di penjara. Padahal sebelumnya Yusuf telah berpesan kepadanya:
Dua tahun kemudian, Firaun bermimpi dan tidak ada yang dapat memberitahu maknanya. Maka kepala juru minuman itu ingat dan memberitahu Firaun tentang Yusuf. Yusuf dikeluarkan dari penjara, dan berhasil memberitahu makna mimpi Firaun yaitu: akan ada 7 tahun kelimpahan yang disusul dengan 7 tahun kekurangan di seluruh daerah itu (termasuk di sekitar Mesir), karena itu Yusuf menasihatkan Firaun untuk menyimpan hasil kelimpahan itu supaya dalam 7 tahun berikutnya terdapat cukup makanan di Mesir. Firaun mengangkat Yusuf sebagai orang nomor dua di kerajaan Mesir, dengan tugas melakukan apa yang dinasihatkannya itu. Karena kelaparan yang hebat di Kanaan, saudara-saudara Yusuf yang dahulu menjualnya, datang ke Mesir membeli makanan, tetapi tidak mengenali Yusuf. Setelah yakin bahwa saudara-saudaranya sudah insaf dan tidak berlaku seperti yang dahulu, Yusuf menunjukkan jati dirinya dan membawa mereka beserta Yakub, ayah mereka, untuk hidup bahagia di Mesir. Yusuf pun meninggal dengan damai di Mesir.

Istri Potifar tidak disebut namanya di Alkitab. Komentari (midrash) Yahudi tentang Taurat pada abad pertengahan, "Sefer haYashar", menyebutnya "Zuleika" atau "Zuleikha", yang kemudian diterima dalam tradisi Islam dan muncul dalam syair Persia "Yusuf dan Zulaikha" (karya pujangga Jami ""Haft Awrang"" ("Tujuh tahta")). Ada yang menghubungkan kisah ini dengan cerita Mesir kuno, dongeng mengenai dua bersaudara, Bata dan Anpu.

Menurut Dr. G.J. Wenham, hukuman mati biasa dilakukan untuk kasus pemerkosaan, tetapi Yusuf tidak dihukum mati, menandakan bahwa Potifar meragukan cerita istrinya.

Tidak mudah untuk menempatkan masa hidup Potifar maupun Yusuf secara tepat pada zaman Firaun tertentu. Penanggalan Yahudi diyakini bahwa Yusuf dijual kepada Potifar tahun 2216 (Kalender Yahudi), atau 1544 SM, berarti pada Periode Pertengahan Kedua ("Second Intermediate Period") atau di awal "Kerajaan Baru" ("New Kingdom").





</doc>
<doc id="895623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895623" title="Oh! (lagu)">
Oh! (lagu)

""Oh!"" adalah lagu dari album studio kedua Girls' Generation, Oh!. Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 25 Januari 2010 dan datang untuk menjadi lagu hits besar di Korea Selatan. Kelompok ini menggunakan konsep cheerleader untuk kegiatan promosi lagu itu. Lagu ini hits #1 disetiap grafik acara musik Korea, termasuk "Music Bank" dan "The Music Trend". Lagu ini berada di #4 di "Gaon Chart Top 10 Digital Songs of the Year" dan juga merupakan yang terlaris nomor 2 pada tahun itu and it was also the second best selling single in that year, selling over 3.3 million copies. Music site "Monkey3" named "Oh!" the best song in 2010.

"Oh!" di buat kembali sebagai lagu Jepang untuk singel kedua kelompok, "Oh! / All My Love Is For You", dari album Jepang kedua. Lagu dirilis sebagai singel double A-side dengan lagu, "All My Love Is for You", pada 26 September 2012,dengan video musim yang dirilis pada 14 September 2012.

Kenzie, seorang penulis lagu yang menulis lagu debut "Into the New World, kali ini menulis lagu "Oh!".

"Oh!" dirilis di toko musik digital pada 25 Januari 2010. Lagu dengan cepat memuncak diberbagai chart musik digital dalam 10 menit perilisan. Lagu juga #1 di Gaon Music Chart.

Sebuah teaser video dirilis ke berbagai situs pada tanggal 23 Januari 2010, menyebabkan setidaknya satu dari mereka - Naver - kewalahan oleh lalu lintas pengunjung yang tinggi. Video penuh dirilis pada tanggal 27 Januari 2010, dan diproduseri oleh Che Soo-hyun. Akhirnya, versi tari "Oh!" dirilis oleh SM Entertainment saluran YouTube. Video musik resmi lagu telah mendapatkan popularitas besar di dalam halaman web, dengan lebih dari 48 juta tampilan pada Februari 2012.

Mereka mengenakan nomor tertentu dalam video musik, nomor masing-masing pribadi dipilih oleh anggota. Dalam versi cerita, terlihat bahwa mereka pemandu sorak untuk tim sepak bola Amerika. Di tengah video, Sooyoung meletakkan helm pemain sepak bola Amerika, menyebabkan monitor komputer rusak (itu adalah sorotan utama dari "Run Devil Run"). Pada akhir video, mereka bertemu dengan "SoShi Black", diri jahat mereka dari paralel alam semesta.

Pertama kali tampil live pada tanggal 30 Januari 2010 pada MBC "Music Core" sebagai bagian dari "Comeback Stage". Namun, ada kesalahan teknis dalam siaran MBC, dengan beberapa detik udara mati mendekati akhir kinerja, jaringan kemudian dibanjiri keluhan. Insiden ini kemudian diparodikan di YouTube, pencampuran dalam klip dari drama Korea, IRIS menerima perhatian dari netizen Korea..

Kelompok ini ditindaklanjuti dengan penampilan kedua mereka di "The Music Trend" hari berikutnya.

Pada "Comeback Stage" pertama di "Music Bank", mereka memenangkan "K-Chart!" mengalahkan CN Blue dan 2AM dan pada saat yang sama memecahkan rekor poin dengan 23.007 poin.

Pada 10 Agustus 2012, diumumkan bahwa grup akan merilis singel Jepang selanjutnya setelah sukses dengan singel sebelumnya, "Paparazzi", pada pertengahan bulan September 2012. Singel diumumkan tanpa konfirmasi dari judul track, namun penggemar telah melakukan pre-order untuk edisi regular, dan limited editions dari singel. Track B-side singel, "All My Love Is for You" dirilis via video musik pada 4 September 2012 di sluran resmi YouTube SM Entertainment, SMTOWN. Setelah beberapa minggu spekulasi, judul track singel, adalah remake versi Jepang dari hits tahun 2010 Korea mereka, "Oh!" yang akhirnya diumumkan pada 10 September. Video musik untuk "Oh!" dirilis pada 14 September 2012, dengan ringtone eksklusif yang dirilis pada 5AM JST.

versi jepang dari "Oh!" dirilis pada 14 September 2012. Dance Version untuk "Oh!" dirilis pada 18 September 2012.

Video "Oh!" banyak kesamaan dengan video Korea, bagaimanapun, bukannya video Sekolah Tinggi berorientasi, video dishoot seolah-olah anggota kini telah memasuki College, menyiratkan pertumbuhan mereka sebagai artis dan wanita. Video dimulai dengan kamera panning melalui asrama Universitas mereka, semua anggota terlihat membaca, kecuali Hyoyeon dan Seohyun yang bermain batu-gunting-kertas. Kamera kemudian berfokus pada jaket pemandu sorak dengan "Girls' Generation" tertulis di atasnya, helm sepak bola helm dengan tulisan "GG" di samping dan kue dihiasi dengan tulisan "Oh!" dalam tulisan dekoratif. Kemudian pemotongan ke Tiffany, yang mengatakan "Go!" dan anak-anak dengan cepat mengajukan keluar dan ke ruang berwarna merah di mana mereka mulai bernyanyi dan menari. Pemotongan video antara ini dan pengaturan stadion di mana kelompok tampil sebagai pemandu sorak, serta shoot solo masing-masing anggota individu mengenakan seragam pemandu sorak mereka. Video berakhir dengan anggota masuk kembali ke asrama mereka, melepas jaket biru dan bersorak. Taeyeon berjalan menuju kamera dengan jaketnya dan menempatkan jaket di atasnya. Adegan terakhir adalah asrama anggota kosong dengan kamera berfokus pada gambar di dinding grup.

Mereka dijadwalkan tampil dengan singel ini untuk pertama kalinya pada 24 September 2012 di Fuji TV Hey! Hey! Hey! Music Champ, dengan enam penampilan mereka di acara itu. Mereka juga merekam penampilan untuk Nihon TV “Music Lovers" pada hari selanjutnya pada 25 September 2012.




</doc>
<doc id="895626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895626" title="Videografi EXO">
Videografi EXO

Berikut adalah videografi dari boyband Cina-Korea Selatan, EXO. EXO adalah boyband Cina-Korea Selatan yang diproduksi oleh SM Entertainment dan teridir dari 12 anggota yang dibagi menjadi 2 sub-unit, EXO-K dan EXO-M, melepaskan musik yang sama dalam 2 bahasa yang berbeda. Di setiap video selalu ada gabungan semua anggota EXO dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="895627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895627" title="Chitose Get You!!">
Chitose Get You!!


</doc>
<doc id="895630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895630" title="Konna no Idol Janain!?">
Konna no Idol Janain!?



</doc>
<doc id="895631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895631" title="Calbiga, Samar">
Calbiga, Samar

Calbiga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.282 jiwa dan 4.317 rumah tangga.

Secara administratif Calbiga terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:


Beberapa tempat menarik yang ada di daerah Calbiga antara lain:




</doc>
<doc id="895634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895634" title="Riccardo Montolivo">
Riccardo Montolivo

Riccardo Montolivo (; ) adalah pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Serie A, A.C. Milan dan timnas Italia.

Pada awal bursa transfer musim panas pada tahun 2012 atau sesaat menjelang Euro 2012 digelar, Montolivo meninggalkan Artemio Franchi (markas Fiorentina) untuk bergabung dengan A.C. Milan.

Pada 10 Oktober 2006, Montolivo mencetak gol kemenangan ketika Italia U-21 tim mengalahkan Spanyol 2–1 dan berhak mengikuti Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2007. 

Montolivo merupakan Gelandang serba bisa.
Ia dapat bermain sebagai Deep-lying playmaker, Mezz'ala, atau bahkan Trequartista.
Ia dikenal memiliki kemampuan dalam mengatur irama permainan tim dan menjadi stabilitator tim. Ia banyak disamakan dengan Andrea Pirlo karena gaya bermainnya, tetapi ia dianggap memiliki kemampuan bertahan yang lebih baik dibanding Pirlo.



</doc>
<doc id="895643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895643" title="Muse no Kagami">
Muse no Kagami

Drama ini menceritakan kisah sukses seorang gadis miskin menjadi seorang aktris besar, digambarkan dengan gaya Drama Daiei tahun 1970-an hingga 1980-an. Bagi Rino Sashihara, drama ini adalah penampilan pertamanya sebagai pemeran utama.



</doc>
<doc id="895648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895648" title="S.C. Olhanense">
S.C. Olhanense

Sporting Clube Olhanense () adalah klub olahraga Portugal yang berbasis di Olhão, Algarve.

Tim sepak bola ini didirikan pada 27 April 1912, dan sekarang bermain di Divisi Pertama Portugal, mengadakan pertandingan kandang di "Estádio José Arcanjo", dengan kapasitas 11,622.







</doc>
<doc id="895661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895661" title="André Almeida">
André Almeida

André Gomes Magalhães de Almeida () adalah pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk S.L. Benfica dan berposisi Gelandang.



</doc>
<doc id="895675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895675" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Solomon">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Solomon

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Solomon.



</doc>
<doc id="895683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895683" title="Shinji Kagawa">
Shinji Kagawa

Pada tanggal 29 November 2012, Kagawa terpilih AFC International Player of the Year Award.

Kagawa bermain sebagai anggota dari timnas Jepang U-20 tim sepak bola di Piala Dunia 2007 U-20 yang diadakan di Kanada.

Pada tahun 2008, ia juga terpilih untuk bermain sebagai anggota tim Jepang untuk Olimpiade 2008. Pada tanggal 24 Mei 2008, ia membuat debut senior internasional dalam pertandingan Piala Kirin. Jepang memenangkan pertandingan melawan Pantai Gading 1-0. Dia tidak dipilih dalam skuat akhir Takeshi Okada 23 untuk Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan. Pada bulan September 2010 ia mencetak satu-satunya gol dari permainan dalam kemenangan Jepang atas Paraguay di Yokohama. Kagawa butuh lima bulan untuk rehabilitasi cedera dari AFC Piala Asia. Ia kembali pada pertandingan terakhir Dortmund sebagai pengganti di menit ke-87.

Kagawa termasuk dalam AFC Asian Cup 2011 oleh pelatih Alberto Zaccheroni. Pada perempat final melawan Qatar, Ia mencetak dua gol. Pertandingan berakhir 3-2, untuk kemenangan Jepang. Pada semi-final melawan Korea Selatan, Kagawa mengalami patah tulang metatarsal dan absen di final dengan kemangangan Jepang atas Australia setelah perpanjangan waktu.






</doc>
<doc id="895692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895692" title="Fernando Santos">
Fernando Santos

Fernando Manuel Fernandes da Costa Santos () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain sebagai bek dan kini menjadi pelatih tim nasional Portugal.



</doc>
<doc id="895693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895693" title="Michal Bílek">
Michal Bílek

Michal Bílek () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Republik Ceko.



</doc>
<doc id="895696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895696" title="Maya Yoshida">
Maya Yoshida

Yoshida pernah bermain untuk Nagoya Grampus kemudian VVV-Venlo sebelum pada tahun 2012 pindah ke Southampton.



</doc>
<doc id="895697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895697" title="Paulo Bento">
Paulo Bento

Paulo Jorge Gomes Bento () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Portugal.



</doc>
<doc id="895707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895707" title="Typhoon (film)">
Typhoon (film)

Typhoon (태풍 "Taepung") adalah film aksi Korea Selatan tahun 2005 yang disutradarai oleh Kwak Kyung-taek dan dibintangi Jang Dong-gun, Lee Jung-jae dan Lee Mi-yeon.


</doc>
<doc id="895710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895710" title="Slaven Bilić">
Slaven Bilić

Slaven Bilić () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang saat ini menjadi manajer di Tim Inggris West Ham United.



</doc>
<doc id="895712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895712" title="Jang Dong-gun">
Jang Dong-gun

Jang Dong-gun () adalah aktor asal Korea Selatan.




</doc>
<doc id="895725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895725" title="Erik Hamrén">
Erik Hamrén

Erik Hamrén () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Swedia.



</doc>
<doc id="895739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895739" title="Stuart Pearce">
Stuart Pearce

Stuart Pearce () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini menjadi pelaksana tugas manajer tim nasional sepak bola Inggris, di samping menjadi manajer tim Olimpiade Inggris Raya U-23 dan manajer tim nasional Inggris U-21.



</doc>
<doc id="895746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895746" title="Daram, Samar">
Daram, Samar

Daram adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.411 jiwa dan 7.022 rumah tangga.

Secara administratif Daram terbagi menjadi 58 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="895748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895748" title="Diagram Ishikawa">
Diagram Ishikawa

Diagram Ishikawa (disebut juga diagram tulang ikan, atau cause-and-effect matrix) adalah diagram yang menunjukkan penyebab-penyebab dari sebuah even yang spesifik. Diagram ini pertama kali diperkenalkan oleh Kaoru Ishikawa (1968). 
Pemakaian diagram Ishikawa yang paling umum adalah untuk mencegah defek serta mengembangkan kualitas produk.
Diagram Ishikawa dapat membantu mengidentifikasi faktor-faktor yang signifikan memberi efek terhadap sebuah even.
Kepala ikan biasanya selalu terletak di sebelah kanan. Di bagian ini, ditulis even yang dipengaruhi oleh penyebab-penyebab yang nantinya di tulis di bagian tulang ikan. Even ini sering berupa masalah atau topik yang akan di cari tahu penyebabnya.

Pada bagian tulang ikan, ditulis kategori-kategori yang bisa berpengaruh terhadap even tersebut.

Kategori yang paling umum digunakan:


Dari masing-masing kategori tersebut, terus dikembangkan ke tahap yang lebih ditail.

Tidak semua penyebab yang ada di bagian tulang ikan memiliki kontribusi yang sama terhadap even atau permasalahan. Beberapa penyebab memiliki kontribusi yang sangat besar, tetapi ada juga penyebab yang kontribusinya terlalu kecil, bahkan mungkin hampir tidak ada kontribusi sama sekali. Hal yang perlu dilakukan setelah diagram ishikawa selesai dibuat adalah memvalidasi masing-masing penyebab untuk mengetahui seberapa besar kontribusi penyebab tersebut.



</doc>
<doc id="895757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895757" title="Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 adalah kompetisi sepak bola yang diselenggarakan antara tahun 2010 dan 2011 untuk menentukan tim yang akan melaju ke Putaran Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, yang akan diselenggarakan di Polandia dan Ukraina. Pengundian untuk Babak Kualifikasi dilaksakan pada tanggal 7 Februari 2010 di Warsawa, Polandia, di mana pertandingan dilaksanakan antara bulan Agustus 2010 sampai November 2011.

Kompetisi ini dibagi menjadi 9 (sembilan) grup, di mana 6 (enam) grup terdiri atas 6 (enam) tim, dan 3 (tiga) grup sisanya terdiri atas 5 (lima) tim. Kompetisi dalam grup dilaksanakan secara kandang tandang. Tim peringkat satu setiap grup lolos langsung ke putaran final, bersama dengan peringkat dua terbaik dari sembilan grup yang ada. Delapan tim peringkat kedua yang tersisa akan melaksanakan pertandingan "play-off" untuk memperebutkan empat tiket tersisa ke putaran final di Polandia dan Ukraina.

Penyusunan alokasi kotak pengundian dilakukan berdasarkan rangking koefisien tim nasional UEFA pada akhir 2009. Satu satunya pengecualian adalah penempatan langsung Spanyol di nomor satu, sebagai Juara bertahan, yang secara kebetulan juga menjadi rangking satu berdasarkan koefisiennya.

Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan :

51 tim peserta dibagi menjadi 6 (enam) kotak untuk diundi menjadi 9 (sembilan) grup yang dilakukan pada 7 Februari 2010 di Warsawa, Polandia.

Hasil pembagian kotak sebagai berikut:

Sebelum pengundian dimulai, UEFA mengatakan untuk alasan politik, tidak akan dimasukkan dalam satu grup bersama (karena perebutan wilayah Nagorno-Karabakh), dan juga tidak akan dimasukkan dalam satu grup bersama (karena perebutan wilayah Ossetia Selatan) Pada upacara pengundian tersebut, Armenia dan Azerbaijan sama sama masuk Grup A, memaksa UEFA untuk memindahkan Armenia ke Grup B, sebagai akibat dari penolakan Azerbaijan untuk bermain di Armenia ketika kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008.

Sebagaimana pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008: Jika ada dua atau lebih tim yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing tim.


Peringkat kedua terbaik dari seluruh grup otomatis lolos ke putaran final di Polandia dan Ukraina, sedangkan delapan tim sisanya mengikuti babak play-off. Karena beberapa grup beranggotakan enam tim sedangkan yang lain lima tim, maka hasil pertandingan melawan peringkat enam diabaikan. Sebagai hasilnya hanya total delapan pertandingan yang diperhitungkan dalam penyusunan peringkat dari sembilan tim peringkat kedua.
Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dilaksanakan dengan melakukan dua pertandingan kandang dan tandang, di mana pertandingan pertama dilakukan pada 11 Nopember 2011 dan pertandingan kedua pada 15 Nopember 2011.
Empat pemenang akan ditentukan berdasarkan peraturan standar babak gugur di kompetisi Eropa dan pemenangnya akan lolos ke Putaran Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Pengundian untuk play off ilakukan pada 13 Oktober 2011 di Kraków, Polandia, untuk menentukan empat pasang pertandingan yang akan dilakukan secara kandang tandang.

Setelah munculnya kontroversi pada pengundian Kualifikasi Piala Dunia 2010 Zona Eropa di mana pada babak play-off awalnya FIFA menyatakan tidak ada unggulan, namun pada pelaksanaannya FIFA mengundi dengan memberikan unggulan, maka untuk pengundian play-off ini UEFA menyatakan pembagian dengan sistem unggulan. Empat peringkat dua yang memiliki rangking koefisien UEFA lebih baik di antara delapan tim, dimasukkan dalam satu kotak, sehingga tidak akan bertemu satu sama lain.

Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan:

Rangking unggulan disusun sebagai berikut:

Tim 1 menjadi tuan rumah di pertandingan pertama dan tim 2 menjadi tuan rumah di pertandingan kedua.

Secara keseluruhan telah terjadi 636 gol yang tercetak oleh 339 orang yang berbeda dan 17 gol bunuh diri .










Data diambil dari soccerway.com.


</doc>
<doc id="895765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895765" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009

Turnamen Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009 di Vientiane, Laos. Tim nasional yang bermain adalah tim nasional di bawah usia 23 tahun (under 23 years old), sedangkan tim nasional wanita tidak dibatasi usia.

"Dikonfirmasi"





</doc>
<doc id="895769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895769" title="Siboniso Gaxa">
Siboniso Gaxa

Siboniso Gaxa () adalah seorang Bek sepak bola Afrika Selatan yang sekarang bermain untuk Lierse S.K. dan Afrika Selatan.

Ia berasal dari KwaMashu, Durban.



</doc>
<doc id="895776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895776" title="SMA Pelita">
SMA Pelita

Sekolah Pelita 2 merupakan sebuah Sekolah swasta yang terdapat di Jakarta Barat tepatnya di Jl. Pos Duri Raya No 23 - 29 . Sekolah Pelita terdiri dari TK, SD, SMP, SMA, dan SMK. Sekolah ini didirikan pada 1982. Sekolah Pelita 2 berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Budhi Bakti.





</doc>
<doc id="895797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895797" title="Kegubernuran Tartus">
Kegubernuran Tartus

Kegubernuran Tartus ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Ṭarṭūs") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Letaknya di bagian barat Suriah, berbatasan dengan Lebanon, dan merupakan salah satu dari beberapa kegubernuran di Suriah yang mayoritas Alawit. Daftar sumber menyebutkan luas wilayah ini 1,890 km² atau 1,892 km² . Kegubernuran ini berpopulasi 785.000 jiwa (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah Tartus.

Kegubernuran ini dibagi ke dalam 5 distrik (manatiq):



</doc>
<doc id="895798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895798" title="Tenor">
Tenor

Tenor adalah jenis suara tinggi pada penyanyi laki-laki. Secara umum, suara tenor masuk di antara nada C3 (nada C satu oktaf di atas nada C natural) sampai nada A4 (nada A di atas nada C tengah) dalam paduan suara dan sampai C5 untuk penyanyi solo. Ada beberapa penyanyi tenor yang memiliki rentang suara lebih ekstrem yakni dari B♭2 (dua B♭ di bawah C natural) sampai ke nada F5 (dua F di atas C tengah).

Istilah tenor juga dipakai oleh beberapa jenis alat musik seperti saksofon untuk mengindikasikan rentang nada yang dihasilkan dari alat musik tersebut.

Di dalam opera, nada terendah tenor bisa sampai ke A2, walaupun hanya sedikit sekali yang lebih rendah dari C3, dan nada tertinggi bisa sampai ke C5.

Di dalam teater musikal, nada tenor biasanya ditulis dari B♭2 and A♭4, walaupun kadang ada nada rendah sampai A♭2 dan nada tinggi sampai G5

Kata 'tenor' berasal dari bahasa Latin 'tenere' yang berarti 'menahan'. Dalam polifoni Abad Pertengahan dan Renaissance antara sekitar 1250 dan 1500, tenor merupakan suara dasar yang dijadikan rujukan untuk menentukan suara suara-suara yang lain.

Di dalam paduan suara empat suara, tenor ditulis di posisi terendah kedua, di atas suara bass dan di bawah sopran serta kontralto. Dalam partitur paduan suara, nada tenor mayoritas memiliki rentang dari B2 sampai A4.


</doc>
<doc id="895825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895825" title="The Suicide Forecast">
The Suicide Forecast

The Suicide Forecast ( lit. "Suspicious Customers") adalah film drama komedi Korea Selatan tahun 2010.




</doc>
<doc id="895829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895829" title="Kick the Moon">
Kick the Moon

Kick the Moon () adalah film Korea Selatan tahun 2001 yang disutradarai oleh Kim Sang-Jin.



</doc>
<doc id="895838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895838" title="SMP Negeri 1 Bobotsari">
SMP Negeri 1 Bobotsari

SMP Negeri (SMPN) 1 Bobotsari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kecamatan Bobotsari,Kabupaten Purbalingga,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP N 1 Bobotsari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP N 1 Bobotsari memiliki 24 kelas yang terbagi dalam 3 angkatan. Yang mana berarti tiap angkatan berisi 8 kelas ( A - H ). Setiap kelas tersebut juga mempunyai berbagai macam sifat anggota yang sangat unik,bahkan digosipkan bahwa kapten tsubasa,ninja hatori,naruto bahkan orochimaru ikut serta dalam kegiatan kelas...namun sayangnya ia telah kalah ole wakabayashi sehingga phineas ngamuk ke ferb dan mengalahkan upin-ipin.Lalu akhirnya mereka berhasil mendapatkan duit untuk menyogok pak ogah agar sekolah ini aman dari gangguan unyil

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bobotsari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

 udah dulu ah main yuk..


</doc>
<doc id="895878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895878" title="Run Devil Run">
Run Devil Run

Run Devil Run adalah salah satu lagu dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini adalah salah satu lagu dari repackage album mereka "Oh!" yang berjudul "Run Devil Run".

Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 9 Januari 2010.

Lagu ini menjadi #1 setelah perilisan di berbagai acara musik Korea.
Ini adalah pertama #1 di jaringan televisi, KBS Music Bank di mana lagu ini memenangkan 2 lagu, Kara "Lupin" dan 2AM "Jalmothaesseo" (I Did Wrong). Selain itu, Run Devil Run juga menduduki posisi #1 di South Korean Gaon Music Chart selama 2 minggu.

Dimulai tanggal 10 Maret 2010, di mana foto para anggota diedarkan di internet dengan memakai "dark concept", mereka menyebutnya "Black SoShi".

Dalam jangka untuk promosi lagu, sebuah aplikasi iPhone application dirilis, tersedia dengan versi gratis dan berbayar. Versi gratis memiliki 30 detik semua lagu di album, video musik "Run Devil Run" dan beberapa foto. Sedangkan versi berbayar, memiliki semua track yang ada di album, video musik "Run Devil Run", "Oh!", Gee, dan Tell Me Your Wish (Genie), dan juga galeri foto.

Mereka menyimpulkan lagu ini di SBS Inkigayo pada 2 Mei 2010.

Video musik dirilis secara diam-diam pada bulan Januari 2010 bersama dengan lagu "Oh!". Teaser lagu ini dirilis pada 16 Maret 2010 dan video penuh dirilis pada 18 Maret 2010. Mereka juga merilis versi cerita pada 31 Maret 2010.

Video yang versi asli memiliki 2 setting: di ruangan putih dan ruangan hitam. Sepanjang video, mereka hanya menari disetiap ruangan dan ada close-up tiap anggota "Black SoShi" secara unik di setiap tampilannya. Di akhir video terlihat semua anggota di ruangan hitam, setalah itu video berakhir dengan mirip seperti mematikan TV.

Video versi 3D ini tidak jauh beda dengan video aslinya, di awal terlihat Yoona berjalan di sebuah jalan setapak dan melihat sebuah gumpalan air berbentuk bola beterbangan, setelah itu, lagu dimulai dengan tarian-tarian dan ada jeda close-up para anggota yang bermain dengan gumpalan air berbentuk bola tadi di jalan setapak. Video berakhir dengan semua anggota terlihat dan menghilang bersama komet.

Video versi cerita ini adalah terusan dari video klip Oh!. Di mana para anggota bertemu dengan "Black SoShi" di akhir video. Video ini dimulai dengan me-rewind kembali cerita "Oh! di mana Sooyoung meletakkan helm pemain sepak bola Amerika yang tidak sengaja mengenai gelas berisi air dan tumpah mengenai komputer. Dan dari situlah "Black SoShi" keluar. Saat keluar dari dimensi lain, mereka mengacaukan dan memberantakan kamar. Tiga perempat dari video itu, terlihat para anggota masuk ke kamar dan bertemu dengan "Black SoShi" (seperti video Oh!). Video ini berakhir ketika Yuri mencabut kabel di komputer. dengan cepat, "Black SoShi" menghilang ke dimensi lain. Saat lagu selesai, video ini belum berakhir. Terlihat mereka dengan cepat membersihkan kamar, saat Hyoyeon mengetuk monitor dari atas, terlihat gerbang portal paralel alam semesta kembali terbuka dan terlihat close-up para "Black SoShi" dengan tulisan "Run Devil Run" diatasnya.



</doc>
<doc id="895882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895882" title="Tomislav Labudović">
Tomislav Labudović

Tomislav Labudović () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="895889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895889" title="Chocolate Love">
Chocolate Love

Chocolate Love adalah singel digital gabungan 2 girlband Korea Selatan, Girls' Generation dan f(x) untuk promosi LG Cyon untuk handphone New Chocolate Phone. Lagu ini dirilis pada 7 Oktober 2009 dan dirilis di TV pada 10 Oktober 2009. Ada dua versi dari lagu ini: "Retro Pop Version" oleh Girls' Generation dan "Electronic Pop Version" oleh f(x). Lagu ini diproduseri oleh Bloodshy & Avant. Versi pop elektronik berbeda dari pop retro di mana lagu itu dinyanyikan sedikit lebih cepat dan yang mengandung rap dilakukan oleh Amber sebelum chorus.
Keduanya menyanyikan lagu ini di launching LG Cyon New Chocolate Phone. Di tempat lain, Girls' Generation menyanyikan lagu ini di Melon Music Awards pada tahun 2009.

Lagu ini live dinyanyikan diberbagai tempat. Dan lagu ini dinyanyikan pada oleh Girls' Generation.

Versi Girls' Generation

Versi f(x)



</doc>
<doc id="895892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895892" title="Monneville">
Monneville

Monneville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="895893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895893" title="Monchy-Humières">
Monchy-Humières

Monchy-Humières adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="895895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895895" title="Tiket elektronik">
Tiket elektronik

Tiket elektronik () adalah sebuah tiket dalam bentuk digital. Tiket elektronik dapat digunakan untuk penerbangan, hotel, bioskop, dan juga suatu pertunjukan.

Saat ini tiket elektronik telah menggantikan fungsi tiket pesawat konvensional yang biasanya terdiri atas beberapa kertas dan umumnya maskapai penerbangan memberlakukan biaya tambahan untuk melakukan pengeluaran tiket menggunakan jenis tiket ini. Pada tanggal 1 Juni 2009, IATA telah memberikan mandat kepada semua anggotanya agar menggunakan tiket elektronik dalam segala bentuk pembayaran.

Setelah melakukan pemesanan atau reservasi, penumpang dapat langsung mencetak tiket elektronik atau cukup menunjukkan kode pemesanan atau kode batang ("barcode") yang tertera pada tiket elektronik pada saat berada di bandara. Hal ini ini memberikan kemudahan dan keamanan bagi para konsumen, mengingat bahwa tiket elektronik adalah data digital yang tersimpan di sistem komputer masing-masing maskapai, sehingga jika tiket elektronik yang dicetak tersebut ternyata hilang maka penumpang cukup menyebutkan kode pemesanan saja.

Dalam sebuah e-Ticket sudah tercantum informasi yang lengkap dari penerbangan itu sendiri, yaitu:


Saat ini tiket elektronik sudah banyak digunakan di Indonesia, terutama karena semakin banyaknya maskapai yang menawarkan penerbangan dengan harga murah atau promosi untuk rute domestik maupun internasional melalui situs web mereka.

Joel R. Goheen adalah orang pertama yang memperkenalkan konsep tiket elektronik di dunia penerbangan.

Untuk melakukan lapor-masuk dengan tiket elektronik calon penumpang cukup menunjukkan lembar tiket elektronik yang telah dicetak ke gerai "check-in" maskapai yang bersangkutan, dilengkapi dengan identitas diri, seperti KTP, SIM atau paspor. Pada umumnya calon penumpang cukup hanya memberitahukan kode pemesanan dan memberikan identitasnya karena data tiket elektronik sudah terdapat di sistem komputer maskapai. Namun, kadangkala ada beberapa bandara yang mengharuskan penumpang untuk menunjukkan tiket terlebih dahulu sebelum masuk ke dalam bandara.

"Check-in" mandiri biasanya dapat dilakukan melalui situs maskapai yang bersangkutan dengan memasukkan kode pemesanan tiket elektronik. Juga dapat dilakukan melalui gerai "check-in" di bandar udara dengan melakukan pemindaian atas kode palang yang terdapat di tiket elektronik.



</doc>
<doc id="895896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895896" title="Grup A Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup A Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup A pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup A dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Frankfurt, Jerman pada tanggal 21 dan 22 Februari 2010.
















</doc>
<doc id="895898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895898" title="Sompong Soleb">
Sompong Soleb

Sompong Soleb (Thai สมปอง สอเหลบ) adalah pemain sepak bola Thailand. Ia bermain untuk klub Divisi Satu Thailand, Buriram. Ia membuat debut di timnas Thailand senior di 2010.





</doc>
<doc id="895905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895905" title="Bioelektromagnetisme">
Bioelektromagnetisme

Bioelektromagnetisme mengacu pada medan listrik, medan magnetik atau medan elektromagnetik yang dihasilkan oleh sel atau jaringan pada makhluk hidup.

Medan bio listrik merupakan medan listrik yang dihasilkan oleh makhluk hidup. Sebagai contoh; sel pada manusia mempunyai muatan listrik lebih kurang 90 mV dengan muatan positif di luar membran sel dan muatan negatif di dalamnya.

Medan bio magnetik adalah medan magnetik yang dihasilkan organisme hidup. Medan magnetik pada manusia terjadi karena kita menahan napas dan bernapas halus, yang dapat mempolarisasikan magnetik (fe) pada darah merah (hemoglobin).

Perubahan medan bio magnetik terhadap waktu akan menimbulkan gelombang elektromagnetik yang mempunyai komponen magnetik dan listrik. Gelombang elektromagnetik tersebut terionisasi maupun non-ionisasi yang umumnya berfrekuensi rendah

Pada retina sendiri terdapat sel-sel yang sensitif terhadap cahaya, yang melalui proses tranduksi menghasilkan sinyal elektrik yang ditransmisikan meIaIui sel-sel saraf menuju pusat penglihatan di otak. Akibat adanya sinyal elektrik ini maka muncul medan magnetik di seluruh volume konduktor.



</doc>
<doc id="895906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895906" title="Daftar lagu f(x)">
Daftar lagu f(x)

Ini adalah daftar lagu girlband Korea Selatan, f(x).


</doc>
<doc id="895914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895914" title="Pemerkosaan berdasarkan jenis kelamin">
Pemerkosaan berdasarkan jenis kelamin

Artikel ini mengklasifikasikan jenis pemerkosaan oleh jenis kelamin baik pemerkosa dan korban.Ruang lingkup dari artikel mencakup pemerkosaan dan kekerasan seksual yang lebih umum.

Karena hanya sebagian kecil dari tindakan kekerasan seksual yang dilaporkan yang mendapatkan perhatian pemerintah dan tidak mungkin untuk mengkompilasi statistik yang akurat. Ada perkiraan demikian statistik yang diterbitkan oleh beberapa badan resmi. Statistik Biro Kehakiman Amerika Serikat (1999) memperkirakan bahwa 91% korban perkosaan di Amerika Serikat adalah perempuan dan 9% adalah laki-laki, dengan 99% dari pelaku adalah laki-laki dan 1% dari pelaku adalah perempuan. Beberapa penelitian berpendapat bahwa perkosaan di penjara terhadap laki-laki dan perempuan terhadap perempuan sangat umum dan mungkin merupakan bentuk yang paling sering tidak dilaporkan sebagai perkosaan.

Dalam sebuah artikel penelitian 2000 dari Departemen Dalam Negeri, di Inggris dan Wales, sekitar 1 dari 20 perempuan (4,9%) mengatakan bahwa mereka telah diperkosa pada suatu saat dalam hidup mereka pada usia 16 tahun atau lebih.

Pada tahun 2011 Pusat Pengendalian Penyakit Amerika Serikat menemukan bahwa "hampir 20% dari semua wanita" mengalami pemerkosaan atau kadang dicoba untuk diperkosa dalam hidup mereka. Lebih dari sepertiga dari korban diperkosa sebelum usia 18 tahun.


</doc>
<doc id="895924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895924" title="Turnamen Merdeka 1962">
Turnamen Merdeka 1962

Turnamen Merdeka 1962 adalah edisi kelima turnamen tahunan yang diselenggarakan oleh Malaya. Turnemen ini berlangsung dari tanggal 8 September - 19 September dengan sembilan negara yang berpartisipasi.

Thailand mengundurkan diri pada tanggal 31 Agustus. Israel pada awalnya diundang tetapi undangan itu kemudian dibatalkan pada tanggal 3 September. Semua tim peserta adalah tim-tim nasional kecuali Korea Selatan. Mereka diwakili oleh tim cadangan, yang terbang langsung dari Seoul . Tim senior nasional mereka kembali ke rumah setelah bertanding dalam Asian Games di Jakarta pada tanggal 4 September.



</doc>
<doc id="895935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895935" title="Grup B Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup B Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup B pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup B dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Moscow, Rusia pada tanggal 15 dan 16 Maret 2010.












</doc>
<doc id="895946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895946" title="Piala Raja Thailand 1968">
Piala Raja Thailand 1968

Piala Raja Thailand 1968 adalah edisi pertama Piala Raja Thailand yang diselenggarakan pada tanggal 20 November hingga 2 Desember 1968 di Bangkok, Thailand.

Turnamen ini menggunakan babak alokasi grup, yang digunakan sebagai mekanisme undian untuk babak grup. Dua tim teratas dalam setiap grup yang masing-masing terdiri dari tiga tim akan maju ke semifinal.


</doc>
<doc id="895955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895955" title="Waktu Standar Pakistan">
Waktu Standar Pakistan

Waktu Standar Pakistan (PKT) adalah zona waktu untuk Pakistan. Zona waktu itu 5 jam lebih dulu dari GMT/UTC (UTC+5).


</doc>
<doc id="895956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895956" title="Tanjung Ringgit">
Tanjung Ringgit

Tanjung Ringgit adalah sebuah tanjung di pantai timur Pulau Lombok.

Kawasan di sekitarnya merupakan hutan lindung milik Kementerian Kehutanan Indonesia.

Tanjung Ringgit memiliki pantai pasir putih dan tebing putih yang terdapat gua yang sempat digunakan tentara Jepang di Perang Dunia II.

Tanjung Ringgit dapat dicapai dengan kendaraan selama 2½ jam dari Kota Mataram.


</doc>
<doc id="895957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895957" title="Turnamen Merdeka 1968">
Turnamen Merdeka 1968

Turnamen Merdeka 1968 diselenggarakan dari 9 Agustus-25 Agustus 1968, di Malaysia dengan 12 negara yang berpartisipasi.


</doc>
<doc id="895959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895959" title="Institut Agama Hindu Negeri Tampung Penyang">
Institut Agama Hindu Negeri Tampung Penyang

Institut Agama Hindu Negeri Tampung Penyang (IAHN-TP; "Tampung" = perkumpulan, "Penyang" = semangat; semangat bersatu) adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi agama Hindu dan Kaharingan di Kota Palangka Raya, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Sekolah ini didirikan berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 27 Tahun 2001, bersamaan dengan pendirian Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Gde Pudja Mataram.



</doc>
<doc id="895960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895960" title="Grup C Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup C Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup C pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup C dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Belgrade pada tanggal 8 Maret 2010.














</doc>
<doc id="895962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895962" title="Wangsa Schwarzburg">
Wangsa Schwarzburg

Wangsa Schwarzburg merupakan salah satu wangsa tertua di Thüringen, sampai kematian pemimpin terakhirnya Pangeran Friedrich Günther pada tahun 1971. Wangsa Schwarzburg menguasai Schwarzburg sebelum akhirnya dipecah, pada abad ke-16, menjadi empat yaitu Schwarzburg-Arnstadt, Schwarzburg-Frankenhausen, Schwarzburg-Rudolstadt dan Schwarzburg-Sondershausen. Pada akhirnya keberadaan Schwarzburg-Arnstadt dan Schwarzburg-Frankenhausen tidak bertahan lama, berbeda dengan Schwarzburg-Rudolstadt dan Schwarzburg-Sondershausen yang tetap berdiri hingga abad ke-20. Schwarzburg akhirnya bersatu kembali pada tahun 1909 dengan kematian pangeran terakhir Schwarzburg-Sondershausen, Pangeran Karl Günther.



</doc>
<doc id="895967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895967" title="Departemen Teknik Elektro dan Teknologi Informasi Universitas Gadjah Mada">
Departemen Teknik Elektro dan Teknologi Informasi Universitas Gadjah Mada

Jurusan Teknik Elektro dan Teknologi Informasi (JTETI) yang bertransformasi menjadi Departemen Teknik Elektro dan Teknologi Informasi (DTETI) adalah salah satu dari delapan departemen di Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada (UGM). Departemen yang memiliki program pendidikan dari S1 hingga S3 ini dipimpin oleh seorang ketua departemen yang pada tahun 2016 ini dijabat oleh Dr.Eng. Suharyanto, S.T., M.Eng. dan sekretaris depertemen dijabat oleh Hanung Adi Nugroho, S.T., M.E., Ph.D.

Tanggal 17 Februari 1946 didirikan Sekolah Tinggi Teknik (Bandoeng) di Yogyakarta. Bagian-bagian yang ada yaitu adalah Kimia, Mesin-Listrik, dan Sipil. Namun pada tahun 1950 Bagian Mesin Listrik terpaksa ditutup, karena kekurangan pengajar seiring pindahnya ibu kota RI kembali ke Jakarta. Barulah tahun 1963 Bagian Teknik Listrik didirikan lagi setelah sebelumnya pada tahun 1959 Bagian Teknik Mesin didirikan.
Tahun 1976 secara administratif bagian Teknik Listrik dan Bagian Teknik Mesin dipisah, tahun 1980 diganti menjadi Jurusan Teknik Listrik dan kemudian tahun 1983 menyesuaikan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.0174/0/1983 tentang Penataan Jurusan pada Fakultas di Lingkungan Universitas/Institut Negeri, nama jurusan berubah menjadi Jurusan Teknik Elektro.
Hingga pada tahun 2009 seiring dengan didirikannya program studi Teknologi Informasi, nama Jurusan Teknik Elektro berganti menjadi Jurusan Teknik Elektro dan Teknologi Informasi (JTETI). Pada tahun 2015, JTETI bertransformasi menjadi DTETI.

Program studi yang ada di DTETI FT UGM Yogyakarta hingga tahun 2017 adalah sebagai berikut:

Sejak awal berdirinya, DTETI telah banyak menghasilkan karya-karya inovatif yang signifikan. Dalam bidang aplikasi tekologi dan kebudayaan misalnya, pembuatan gamelan elektronis (gameltron) pada tahun 70an merupakan sebuah karya yang fenomenal. Beberapa prestasi mahasisiwa DTETI UGM yang terakhir:


1. http://te.ugm.ac.id/
2. http://s1.jteti.ugm.ac.id/
3. http://sarjana.jteti.ugm.ac.id/
4. http://pasca.jteti.ugm.ac.id/



</doc>
<doc id="895973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=895973" title="Hot flash">
Hot flash

Hot flashes (dikenal juga dengan hot flushes) adalah tanda-tanda perubahan tingkat hormon yang diperkirakan merupakan tanda-tanda awal menopause

"Hot flashes", gejala wajar yang dialami saat menopause atau perimenopause, oleh penderitanya dialami dengan rasa panas yang sangat dengan berkeringat dan detak jantung yang cepat, dan biasanya berlangsung sekitar 2 sampai 30 menit setiap terjadi. Sensasi panas biasanya dirasakan di daerah wajah dan dada namun tidak jarang juga terjadi di daerah lain seperti belakang leher, dan dapat menyebar ke seluruh tubuh. Sebagian kaum wanita dapat jatuh pingsan apabila gejala ini cukup kuat. Tidak hanya sensasi panas di dalam tubuh, namun permukaan kulit, terutama di wajah, akan terasa panas apabila disentuh. Inilah asal usul dari penggunaan istilah "hot flush", karena sensasi panas tersebut biasanya disertai dengan kemerahan. Gejala yang berlebihan dapat menyebabkan "rosacea".

"Hot flash" sendiri dapat terjadi beberapa kali dalam seminggu atau konstan terjadi sepanjang hari, dengan frekuensi kejadian berkurang seiring dengan waktu. "Hot flashes" dapat terjadi beberapa tahun sebelum menopause dan terjadi selama satu tahun setelahnya. "Hot flashes" dapat lebih sering terjadi dengan keadaan cuaca yang panas atau di dalam ruangan yang sangat panas, panas dari luar menyebabkan frekuensi gejala "hot flash" meningkat.

"Hot flash" yang termasuk parah dapat menyebabkan penderitanya susah untuk tidur malam secara penuh (dengan kata lain menyebabkan insomnia), yang lalu dapat berpengaruh kepada mood seseorang, hilangnya konsentrasi, serta menyebabkan masalah-masalah fisik lainnya. Gejala "hot flash" di malam hari sering juga disebut "night sweat". Hal tersebut dikarenakan tingkat estrogen paling rendah terjadi saat malam hari.

Kaum wanita yang mengalami menopause dapat mengalami dua tipe "hot flash" yang ada, yaitu "standard hot flashes" atau "slow hot flashes" disebut juga "ember flashes". "Standard hot flashes" muncul dengan cepat dan mencapai intensitas maksimum hanya dalam hitungan menit dan bertahan selama beberapa menit pada tingkat intensitas maksimum lalu perlahan-lahan hilang.

Sedangkan "slow hot flashes" sama-sama timbul dengan cepat namun intensitasnya lebih rendah dan bertahan kurang lebih selama setengah jam sampai satu jam. Biasanya "ember flashes" terjadi selama setahun penuh dan bekasnya bertahan sekitar setahun setelah gejala "hot flashes" tidak terjadi lagi.

Apabila terjadi pada wanita muda yang seharusnya belum mengalami gejala "hot flashes" maka dianjurkan untuk mengunjungi dokter. Karena hal ini bisa merupakan gejala penyakit pada bagian hipofisis.

Terapi ini termasuk efektif namun memiliki efek samping seperti peningkatan risiko kanker payudara, "stroke", dementia, dan risiko-risiko jangka pendek maupun jangka panjang lainnya.
Banyak ditemukan di kedelai dan semanggi merah. Dua kandungan yang berperan dalam mengurangi gejala "hot flashes" adalah "genistein" dan "daidzein". Dikenal juga dengan "phytoestrogens".
Perubahan gaya hidup ke arah yang lebih baik dengan menghindari kafeina, minuman panas, coklat, makanan pedas atau panas dan alkohol.
"Hot flash" pada kaum pria memiliki beberapa penyebab. Kemungkinan pertama adalah tingkat hormon testosteron yang rendah. Kedua adalah "andropause" atau menopause pada pria. Kaum pria dengan kanker testiskular atau kanker prostat juga memiliki kemungkinan besar, terutama yang menjalani terapi antiandrogen, sehingga tingkat testosteronnya turun sampai ke tingkat sangat rendah.

Muncul spekulasi mengenai lebih rendahnya tingkat wanita Asia yang mengalami "hot flashes", mungkin disebabkan karena diet kaya kedelai yang dilakukan.


</doc>
<doc id="896029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896029" title="Hoot (lagu)">
Hoot (lagu)

"Hoot" adalah salah satu lagu dari girlband Korea Selatan, Girls' generation yang mengeluarkan "Hoot". Lagu ini dirilis pada 25 Oktober 2010.

"Hoot" adalah lagu dance-pop yang bertema tentang seorang wanita yang memperingatkan pacar untuk tidak melepaskan pandangan mata darinya.

Lagu ini awalnya berjudul "Bulletproof" dan ditulis dengan lirik bahasa Inggris. Lagu ini disusun oleh Danish penulis lagu-produser Martin Michael Larsson dan Lars Halvor Jensen dari DEEKAY bersama dengan penulis lagu Inggris, Alex James, dengan tujuan untuk menciptakan "menarik up-tempo rekor untuk artis wanita atau kelompok". Demo lagu ditulis dan direkam di Inggris, dengan Nina Woodford menyanyikan vokal, dan kemudian selesai dan dicampur di Denmark. Publisher mereka, Pelle Lidell dari Universal Music Publishing, berhasil bernada lagu untuk SM Entertainment untuk Girls' Generation.
Jensen kemudia berkata pada HitQuarters: Kami tahu itu adalah rekor yang kuat dan banyak waktu yang anda harus bersabar sampai anda menemukan artis yang tepat untuk memotongnya pada saat yang tepat, dan Girls' Generation cocok". Setelah itu, lagu ini diterjemahkan ke dalam bahasa Korea, tetapi banyak kesulitan dalam menerjemahkan lagu ini, seperti: "trouble, trouble, trouble".

Koreografer dari tarian di video musik "Hoot" adalah Rino Nakasone Razalan.

Musik video lagu ini berisi 2 setting tempat: ruang putih dan ruang hitam. Sepanjang video, ada adegan gadis-gadis menari di ruang hitam mengenakan jas pendek hitam dengan sabuk merah muda dan sepatu bot tinggi dan di ruang putih mengenakan jas dengan sepatu emas perak, tetapi juga pada awalnya para anggota akan terlihat menari di lift. Dalam video musik adalah individu close-up dari kepribadian unik mereka sendiri.

Menampilkan video musik parodi dari urutan barel film James Bond 'senjata dengan runtime dari 34 detik, dan sampel Monty Norman & skor John Barry.

Video musik ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Seorang anggota boy band Super Junior, Siwon, muncul dalam peran seorang pria Bond seperti sebagai cameo. Runtime video adalah 4:13. 

Mereka berada di "Comeback Stage" pada acara KBS Music Bank tanggal 29 Oktober 2010. Dan juga di acara musik lain seperti, Show! Music Core, Inkigayo, M! Countdown.

dan berada di "Goodbye Stage" pada acara MBC Show! Music Core tanggal 4 Desember 2010.


Lagu ini debut di #1 pada 30 Oktober 2010, pada "Gaon Chart". Lagu ini memenangkan "Triple Crown" di "Inkigayo" pada 28 November 2010 dan menang 5 kali di KBS Music Bank.



</doc>
<doc id="896038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896038" title="Taman Ujung">
Taman Ujung

Taman Ujung atau Taman Sukasada, adalah sebuat taman di banjar Ujung, desa Tumbu, kecamatan Karangasem, Karangasem, Bali. Taman ini terletak sekitar 5 km di sebelah tenggara kota Amlapura. Pada masa Hindia Belanda tempat dikenal dengan nama "Waterpaleis" atau "istana air".

Taman Ujung Karangasem dibangun oleh raja Karangasem I Gusti Bagus Jelantik, yang bergelar Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem. Pada awalnya luasnya hampir 400 hektare, tetapi sekarang hanya tinggal sekitar 10 hektare. Kebanyakan tanah tersebut sudah dibagikan kepada masyarakat pada masa land reform. Taman ini adalah milik pribadi keluarga Puri Karangasem. Namun pengunjung umum diperbolehkan mengunjunginya.
Taman Ujung dibangun tahun 1909 atas prakarsa Anak Agung Anglurah. Arsiteknya adalah seorang Belanda bernama van Den Hentz dan seorang Cina bernama Loto Ang. Pembangunan ini juga melibatkan seorang undagi (arsitek adat Bali). Taman Ujung sebenarnya adalah pengembangan dari kolam Dirah yang telah dibangun tahun 1901. Pembangunan Taman Ujung selesai tahun 1921. Tahun 1937, Taman Ujung Karangasem diresmikan dengan sebuah prasasti marmer yang ditulisi naskah dalam aksara Latin dan Bali dan dua bahasa, Melayu dan Bali.


</doc>
<doc id="896042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896042" title="SMP Negeri 240 Jakarta">
SMP Negeri 240 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 240 Jakarta pada mulanya merupakan kelas jauh dari SMP Negeri 164, yang beralamatkan di jalan Dharma Putra Raya Tanah Kusir Jakarta Selatan. Pejabat yang bertugas pada waktu itu adalah Bapak Binsar Siregar, BA ( 1984 – 1986 ). Pada tahun 1986 keluar SK Penunggalan dan menjadi SMP Negeri 240 yang menempati gedung sendiri yang beralamatkan di jalan H. Raya No. 16 B Gandaria Utara, Kebayoran Baru Jakarta Selatan. Berdasarkan SK Pengangkatan Kepala Sekolah menugaskan Bapak A. Harmoyo sebagai Kepala SMP Negeri 240 Jakarta dari tahun 1986 – 1992. Dari tahun 1992 – 1995 SMP Negeri 240 Jakaarta dipimpin oleh Bapak Drs. H.Idup Sumardi . tahun 1995 – 1998 SMP Negeri 240 Jakarta dipimpin oleh Bapak Amir Efendi, BA Dari tahun 1998 – 2000 SMP negeri 240 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs. Syarif Hidayat. Dari tahun 2000 – 2004 SMP Negeri 240 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs. Nasruddin MPd. selanjutnya dari tahun 2004-2008 dipimpin oleh Dra.Hj. Betty Aflinda, MM. kemudian dari 2008- sampai sekarang dipimpin oleh Bapak Drs. H Karsono. MPd. Dalam sejarah perjalanannya SMP Negeri 240 Jakarta sudah banyak mengukir berbagai prestasi baik tingkat wilayah sampai provinsi.SMP Negeri 240 Jakarta Biasa Disebut Juga Dompoe (Dua Ratus Empat Puluh).



</doc>
<doc id="896044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896044" title="Girls' Generation (lagu)">
Girls' Generation (lagu)

Girls' Generation adalah singel promosi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada 1 November 2007 oleh SM Entertainment.

Teaser lagu ini dirilis pada 29 Oktober 2007, digital musik diberbagai jaringan dirilis pada 1 November 2007 bersamaan dengan dirilisnya musik video penuh.

Lagu ini adalah lagu pertama dalam album "Girls' Generation" yang dirilis pada 1 November 2007, yang semula hits untuk Lee Seung-Chul pada tahun 80-an. Untuk merayakan penutup ini, ia datang ke KM M! Countdown dan bernyanyi bersama Girls' Generation.

Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Lee Seung-Chul dan Song Jae Jun.

Lagu ini juga dipakai untuk drama Korea "You Are My Destiny", yang dibintangi oleh Yoona.

Mereka berada di "Comeback Stage" pada acara M! Countdown tanggal 1 November 2007. Girls' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo, Show! Music Core dan Music Bank.

Teaser video ini dirilis pada 29 Oktober 2007 dan video penuh dirilis pada 1 November 2007.

"Girls 'Generation" berhenti di charting 5 di chart resmi Korea. Lagu ini memenangkan # 1 di M! Countdown dan di Inkigayo dua kali.




</doc>
<doc id="896053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896053" title="Kissing You">
Kissing You

"Kissing You" adalah singel ketiga dari album debut Girls' Generation, yang berjudul "Girls' Generation". Lagu ini dirilis pada awal tahun 2008, singel hits ini berada di #1 acara musik SBS The Music Trend dan M. Net M! Countdown. Lagu ini memenangkan "Song of the Month" di bulan Februari 2008 pada acra musik KBS Music Bank.

Video musik lagu ini menghadirkan cameo dari anggota Super Junior, Donghae sebagai lelaki yang berbagi cinta. Video ini menggunakan tema permen, dengan anggota memakai pakaian putih dan menari sambil memegang permen lollipop. Video musik ini dirilis pada 14 Januari 2008.

Pada Januari 2008, diumumkan bahwaorang bisa mengirimkan remix untuk lagu ini dan dirilis secara resmi. Empat remix dipilih dan kemudian dirilis secara digital pada Maret 2008. Para Scool Remix Version, pilihan utama dalam kompetisi tersebut, dimasukkan dalam rilis ulang dari album debut mereka.


M. Net 20's Choice Awards : Hot Sweet Music Award



</doc>
<doc id="896059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896059" title="Baby Baby">
Baby Baby

"Baby Baby" adalah singel promosi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada 17 Maret 2008.

Teaser lagu ini dirlis pada 15 Maret 2008. Dan musik digital diberbagai jaringan dirilis pada 17 Maret 2008 bersamaan dengan dirilisnya video penuh dari lagu ini.

Lagu ini adalah lagu pertama repackage dari "Girls' Generation yang berjudul "Baby Baby" yang juga dirilis pada 17 Maret 2008.

Album ini dirilis dalam dua versi, masing-masing edisi memiliki isi yang sama, tetapi cover art digunakan untuk salah satunya digunakan sebagai penutup belakang untuk yang lain, dan sebaliknya. Sebuah MV untuk "Baby Baby" dirilis juga, yang berisi adegan Pembuatan video MV Girls' Generation, dan cuplikan dari anggota mengerjakan album pertama mereka.

Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Hwang Seong Je (BJJ) dan Yoo Jenny.

Girls' Generation berada di "ComebackStage" pada acara musik KBS Music Bank tanggal 21 Maret 2008. Mereka juga menampilkan lagu ini dibarbagai acara musik lain seperti Inkigayo, Music Core dan M! Countdown.

Promosi album disimpulkan pada 13 April 2008 di Inkigayo.

Teaser video ini dirilis pada 15 Maret 2008 dan video penuh dirilis pada 17 Maret 2008. Video musik terdiri dari potongan-potongan video musik lain.

Pada awalnya, lagu ini berada di bawah top 10, Namun, seperti lagu lain, lagu ini mendapat dengungan lebih, dan menaikkan posisi dan berhenti di chart #5.



</doc>
<doc id="896326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896326" title="Isak N Jiyeon">
Isak N Jiyeon

Isak N Jiyeon (이삭 N 지연) adalah duo wanita Korea yang berdiri pada 2002 di bawah label SM Entertainment. Grup ini telah bubar. Beberapa alasan membuat grup ini bubar, karena penurunan penjualan album, tetapi alasan yang pasti: Isak harus kembali ke rumahnya di California (ayahnya orang Amerika dan ibunya orang Korea) karena orang tuanya akan berpisah. Sedangkan Jiyeon, menjadi salah satu anggota "girlband" The Grace di bawah label SM Entertainment. Menurut Isak, duo ini tidak berjalan dengan baik: "Kami tidak akan memberitahu ketika akan keluar album, tetapi kami akan membicarakan tentang ini". Saat Isak masih berada di bawah label SM Entertainment, ia tetap bekerja sampingan seperti dulu, sebagai DJ dan VJ untuk Arirang TV, MC di berbagai tempat dan berperan kecil di berbagai drama televisi.






</doc>
<doc id="896472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896472" title="Yeleninskoye">
Yeleninskoye

Yeleninskoye () adalah suatu desa di Distrik Agapovsky Oblast Chelyabinsk, Rusia. Ini adalah tempat kelahiran Vasily Zaitsev, penembak jitu Soviet yang terkenal di Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="896473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896473" title="Agincourt Square, Monmouth">
Agincourt Square, Monmouth

Agincourt Square adalah sebuah alun-alun terbuka di pusat kora Monmouth, Wales, di depan Shire Hall. Alun-alun ini sering digunakan untuk kegiatan masyarakat dan pasar selama beberapa abad.

Daerah pasar abad pertengahan di Monmouth berkembang dari bailey kastil, dan awalnya mencakup wilayah yang lebih besar daripada yang berdiri saat ini. Alun-alun ini adalah kawasan apsar kota, baik sebelum dan sesudah Shire Hall dibangun tahun 1724. Tempat ini dulunya bernama Market Place pada tahun 1804, menurut penerbit setempat, Charles Heath.

Pada awal abad ke-19, daerah pasar diberi nama Agincourt Square, untuk memperingati kemenangan Henry V, yang lahir di kota ini, atas Prancis pada tahun 1415. Penamaan ini juga bertujuan membantu mempromosikan pariwisata setempat yang tumbuh melalui munculnya "Wye Tour". Berbagai sumber menyatakan penamaan ini dilakukan tahun 1817 – dua tahun setelah Pertempuran Waterloo dan kekalahan Napoleon – atau tahun 1830.

Sepanjang abad ke-19, para petani menggiring hewan ternaknya melintasi alun-alun ini menuju rumah jagal di Priory Street. Alun-alun ini dipakai sebagai tempat pertemuan perburuan serigala selama beberapa tahun. Selain itu, alun-alun ini dipakai sebagai tempat pertemuan umum terbuka. Banyak bangunan di sekeliling alun-alun dulunya rumah umum. Ada 15 pub di kawasan ini pada tahun 1835; sehingga di kalangan masyarakat muncul kata-kata ""A gin court here, a gin court there, no wonder they call it Agincourt Square"". Sekarang hanya dua pub yang masih berdiri, Punch House dan Kings Head.

Pada tahun 1879, seorang pemuda beriklan mencari seorang calon istri dan mendapatkan foto dari seorang aktris pada masa itu disertai surat pertemuan di Agincourt Square, Monmouth. Pria ini berharap dapat melihat calon istrinya dan berdiri di sana selama tiga jam sambil ditertawakan orang-orang sebelum akhirnya pulang dengan kereta terakhir.

Perayaan ulang tahun John Maclean Rolls, putra John Rolls, calon Lord Llangattock dari The Hendre, pada tanggal 30 April 1890 turut melibatkan masyarakat yang memanggang seekor sapi di alun-alun ini sebagai bagian dari perayaan satu hari penuh. Teh dan kue diberikan kepada anak-anak setempat di sekolah mereka pada pukul 15.30. Pemanggangan babi dilaksanakan pada tahun 1887 dan 1897 untuk merayakan Golden dan Diamond Jubilee Ratu Victoria.

Pada tanggal 29 Oktober 1900, mereka yang kelak menjadi Adipati York berhenti di alun-alun ini dalam perjalanannya menuju kediaman keluarga Llangattock dan Rolls di the Hendre. Kunjungan ini bersifat pribadi dan penyambutan resmi di sana cukup singkat. Pasangan tersebut saat itu sedang berduka atas kematian Prince Christian Victor. Para Adipati kelak menjadi Raja George V dan Ratu Mary.

Peresmian Rolls Memorial and Statue untuk memperingati Charles Rolls dilaksanakan tanggal 19 Oktober 1911. Pada 18 Juli 1919, Agincourt Square menjadi tempat penyelenggaraan parade yang menjadi awal dari dua hari perayaan perdamaian setelah akhir Perang Besar.

Sebuah pasar didirikan di bawah gerbang Shire Hall setiap Jumat dan Sabtu, pasar petani pada Rabu kedua setiap bulannya dan pasar kerajinan sepanjang tahun. Monmouth Festival diadakan di alun-alun ini sejak 1982 sampai 2008, ketika tempatnya dipindahkan ke pasar ternak lama di Blestium Street.


</doc>
<doc id="896475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896475" title="Diskografi EXO">
Diskografi EXO

Diskografi "boyband" Korea Selatan-Tiongkok, Exo terdiri dari enam album studio, enam album mini dan dua puluh enam singel. Exo dibentuk oleh SM Entertainment pada 2011 yang sebelumnya terdiri dari dua belas anggota yang dibagi menjadi dua sub grup, Exo-K dan Exo-M, yang merilis lagu-lagu yang sama dalam bahasa Korea dan Mandarin. Mereka debut dengan album mini yang berjudul "Mama" pada April 2012. Album tersebut memuncaki berbagai tangga lagu Korea Selatan pada saat perilisannya. Dengan dirilisnya album Don't Mess Up My Tempo pada November 2018, Exo menjadi artis pertama yang meraih total penjualan album 10 juta keping di Korea Selatan.

Sejak debut mereka pada tahun 2012, grup ini telah menjual lebih dari 34,4 juta rekaman di Korea Selatan, sebagaimana yang dijabarkan dibawah ini. Ini termasuk penjualan album lebih dari 10,8 juta keping per November 2018, dan lebih dari 23,8 juta pengunduhan per Desember 2017.




</doc>
<doc id="896486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896486" title="Batu Rakit">
Batu Rakit

Batu Rakit ialah sebuah mukim dan kota kecil di daerah Kuala Terengganu, Terengganu, Malaysia. Batu Rakit mendapat namanya dari formasi batu yang berbentuk rakit yang terletak berhampiran pantainya.

Terdapat Institut Pendidikan Guru Malaysia Kampus Dato' Razali Ismail dan Institut Teknologi Petronas Batu Rakit (INSTEP) di sini.




</doc>
<doc id="896487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896487" title="S (grup)">
S (grup)

S (에스) adalah proyek Korea Selatan yang terdiri dari 3 anggota: Kangta, Lee Ji Hoon, dan Shin Hye Sung. Grup ini mulai aktif pada tahun 2003 di bawah label rekaman S.M. Entertainment. Setelah hiatus selama 11 tahun, mereka kembali dengan mini album pada tahun 2014.

Sebelum debut bersama sebagai grup, ketiga anggotanya sudah menjadi artis yang sukses. Album pertama mereka "Fr.In.CI", berdiri untuk "Friends in Classics". Karena semua memiliki umur yang sama, mereka bertiga adalah teman dekat dan memiliki fan base di Jepang.

Tahun 2014, mereka kembali dengan mini album Autumn Breeze. Lagu utama mereka berjudul Without You (하고 싶은 거 다). Music video untuk lagu tersebut dibintangi oleh Kwon Yuri dari Girls' Generation.

Kangta adalah salah satu mantan personel boyband remaja H.O.T.. Ia adalah vokal utama untuk H.O.T. sebelum grupnya bubar pada tahun 2001. Dia menerima tawaran menguntungkan dari SM Entertainment dan melanjutkan karier musiknya, merilis album solo yang terdiri dari terutama balada tetapi juga kadang-kadang berisi lagu dance.

Shin Hye Sung debut di musik industri Korea saat ia dalam boyband Shinhwa sebagai vokal utama. Ia melanjutkan penampilannya bersama Shinhwa selama 10 tahun. Pada tahun 2005, ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo.

Lee Ji Hoon debut tahun 1996 menjadi artis solo saat dia masih di perguruan tinggi. Album pertamanya sangat hits sampai menduduki top k-pop chart. Pada tahun 2001, ia merilis 4.5th albumnya yang berjudul "Inyoung" "(Doll)", baladanya ia bernyanyi dengan Shin Hye Sung. "Inyoung" disusun khusus untuk mereka dengan Kangta yang bermain piano selama lagu tersebut.




</doc>
<doc id="896488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896488" title="Bukit Besi">
Bukit Besi

Bukit Besi adalah kota kecil yang terletak di daerah Dungun, Terengganu, Malaysia. Kota ini juga dikenal dengan nama Bukit Batu Besi. Namanya berasal dari aktivitas pertambangan biji besi di kota ini. Koordinat Bukit Besi adalah 4°45' Utara, 103°10' Timur.


</doc>
<doc id="896503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896503" title="Grup D Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup D Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup D pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup D dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Luksemburg pada tanggal 19 Februari 2010.











</doc>
<doc id="896504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896504" title="Diskografi Shinee">
Diskografi Shinee

Ini adalah diskografi boyband Korea Selatan, SHINee. Grup ini memulai debutnya tahun 2008, mereka memiliki 2 full-length album Korea, 1 full-length album Jepang, 2 repackage album Korea, 4 Mini Album Korea, dan 3 singel Jepang. Grup ini juga menyanyikan OST beberapa drama Korea.


</doc>
<doc id="896507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896507" title="Aleksandr Kerzhakov">
Aleksandr Kerzhakov

Aleksandr Anatolyevich Kerzhakov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang sekarang bermain untuk klub Liga Utama Rusia, Zenit St. Petersburg.

 Aleksandr Kerzhakov mulai bermain untuk timnas U-21 di 2001. Ia membuat debut di timnas Senior saat melawan Estonia pada 27 Maret 2002.



</doc>
<doc id="896513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896513" title="Zaman Tembaga">
Zaman Tembaga

Zaman Tembaga, atau khalkolithik(Yunani: χαλκός khalkos "tembaga" + Yunani: λίθος lithos "batu"), dikenal juga dengan eneolithik(Latin "aeneus" "dari tembaga") adalah satu tahapan pada Zaman Perunggu di mana proses penambahan timah terhadap tembaga yang menghasilkan perunggu belum diketahui oleh para ahli metalurgi pada zaman itu. Zaman Tembaga didefinisikan sebagai masa transisi antara Neolithik dan Zaman Perunggu.

Sebuah situs arkeologi di Eropa tenggara (Serbia) memiliki bukti tertua pembuatan tembaga pada temperatur tinggi, berasal dari 7000 tahun yang lalu. Penemuan ini mengindikasikan suatu kemungkinan bahwa peleburan tembaga mungkin telah ditemukan di berbagai daerah berbeda di Asia dan Eropa pada waktu yang sama dibandingkan berkembang dari satu daerah.

Awalnya istilah "Zaman Perunggu" memiliki arti bahwa baik tembaga atau perunggu digunakan sebagai bahan untuk manufaktur alat perkakas dan senjata. Pada tahun 1881 John Evans menemukan bahwa penggunaan tembaga kerap mendahului penggunaan perunggu. Dia tidak memasukkan masa transisi ini dalam sistem tripartit Awal, Tengah, dan Akhir Zaman Perunggu namun meletakkannya pada diawal dari ketiga masa itu. Walaupun begitu, dia tidak mengartikan Zaman Tembaga sebagai zaman keempat namun lebih memilih mengadopsi sistem tradisional tiga zaman.

Pada tahun 1884 Gaetano Chierici, memberi nama ulang Zaman Tembaga dalam bahasa Italia sebagai Eneo-litika atau transisi "batu-perunggu". Penggunaan istilah itu tidak berarti periode di mana baik perunggu dan batu digunakan. Karakteristik Zaman Tembaga adalah penggunaan tembaga, di luar penggunaan perunggu; sebagai tambahan, batu tetap digunakan dalam industri kecil selama Zaman Perunggu dan Zaman Besi. "Litika" berarti bahwa transisi tersebut dimulai dari Zaman Batu. Eneolithik tidak pernah menjadi bagian dari Zaman Batu, yang berakhir tepat ketika pengrajin pertama berhasil mendapatkan tembaga dari biji tembaga untuk pertama kalinya.

Zaman Tembaga adalah salah satu zaman transisional namun tidak di luar dari sistem tradisional tiga zaman. Ada perkiraan bahwa tembaga belum banyak dieksploitasi ketika zaman itu namun ternyata usaha melebur tembaga dan timah telah dimulai tidak lama setelah itu, sehingga sulit untuk membedakan karakteristik Zaman Tembaga dengan zaman setelahnya.

Sebuah situs arkeologi di Eropa tenggara (Serbia) memiliki bukti pembuatan tembaga tertua dari 7000 tahun lalu. Penemuan pada Juni 2010 menambah daftar penemuan bukti peleburan tembaga selama sekitar 500 tahun,dan mengindikasikan bahwa usaha peleburan tembaga telah ditemukan di berbagai daerah di Benua Asia dan Eropa pada saat yang sama. Di Prokuplje, Serbia ditemukan sebuah kapak tembaga, mengindikasikan bahwa manusia telah menggunakan logam di Eropa sejak 7500 tahun lalu (~5500 BC), jauh lebih cepat dibanding perkiraan sebelumnya.
Ötzi sang Manusia Es, yang ditemukan di Ötztal Alps pada tahun 1991 dan diperkirakan berasal dari 3300 BC, ditemukan dengan sebuah kapak tembaga Mondsee. Karena teknik pembuatan tembaga sudah diketahui sejak 7000 BC dengan bukti berupa kapak perunggu besar yang diproduksi secara massal pada 5500 BC, dan juga karena perunggu murni, yang dibuat dengan mencampurkan tembaga dengan timah telah digunakan di berbagai daerah di Eropa timur-tengah sejak 3700 BC, maka kapak Ötzi merupakan penemuan yang wajar menurut para arkeolog-arkeolog.

Penduduk Mehrgarh di Asia Selatan telah menggunakan perkakas yang terbuat dari biji tembaga dari 7700-3300 BC


</doc>
<doc id="896514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896514" title="Grup E Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup E Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup E pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup E dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Amsterdam, Netherlands pada tanggal 17 Februari 2010.

















</doc>
<doc id="896529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896529" title="Marcus Berg">
Marcus Berg

Marcus Berg (; ) adalah pemain sepak bola Swedia yang sekarang bermain untuk klub Panathinaikos. Di Swedia ia dijuluki "Svarte-Marcus" ("Black Marcus") karena mencetak banyak gol di tim junior, dan berkaitan dengan Filip ""Svarte-Filip"" Johansson.



</doc>
<doc id="896547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896547" title="No Mercy for the Rude">
No Mercy for the Rude

No Mercy for the Rude () adalah film Korea Selatan tahun 2006.




</doc>
<doc id="896552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896552" title="Marrying the Mafia IV">
Marrying the Mafia IV

Marrying the Mafia IV () adalah film Korea Selatan tahun 2011. Film ini merupakan seri keempat dari seri "Marrying the Mafia"




</doc>
<doc id="896557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896557" title="Marrying the Mafia">
Marrying the Mafia

"

Marrying the Mafia (가문의 영광 - "Gamuneui yeonggwang") adalah film Korea Selatan. Film ini dirilis pada tanggal 13 September 2002.






</doc>
<doc id="896587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896587" title="Alessandro Matri">
Alessandro Matri

Alessandro Matri () adalah pemain sepak bola Italia yang berposisi Striker dan sekarang bermain untuk klub Serie A Italia, Juventus pinjaman dari A.C. Milan.

Matri dipanggil untuk skuat tim nasional Italia pada pertandingan persahabatan melawan Jerman yang berlangsung pada tanggal 9 Februari 2011.



</doc>
<doc id="896611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896611" title="Kegubernuran Al-Hasakah">
Kegubernuran Al-Hasakah

Kegubernuran Al-Hasakah ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat al-Ḥasakah"; "") adalah kegubernuran di pojok timur laut Suriah yang memiliki sungai Efrat yang mengalir melalui wilayah itu. Al-Hasakah dibedakan dengan tanah yang subur, air berlimpah, alam yang indah, dan lebih dari seratus situs arkeologi.

Kegubernuran ini terbagi ke dalam 4 distrik (Mintaqa):



</doc>
<doc id="896622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896622" title="Christiany Eugenia Paruntu">
Christiany Eugenia Paruntu

Christiany Eugenia Tetty Paruntu () adalah bupati terpilih di Kabupaten Minahasa Selatan untuk periode 2010-2015. Ia adalah satu dari sedikit pemimpin daerah wanita di wilayah Republik Indonesia. Bersama wakil bupati Sonny Tandaju, ia dilantik sebagai bupati pada 14 Desember 2010 oleh Gubernur Sulawesi Utara S.H. Sarundajang.

Christiany Eugenia Paruntu lahir di Manado, Sulawesi Utara, pada 25 September 1967. Dia merupakan anak dari mantan Rektor Universitas Sam Ratulangi, Jopie Paruntu dan politikus Jenny Y. Tumbuan. Tetty menyelesaikan pendidikan di SD Budi Mulia Bogor, SMP Budi Mulia Bogor, Harry Carlton Comprehensive School, Suthon Bomington – Notingham, Inggris. Setelah itu dia melanjutkan di Pitman College pada jurusan Manajemen Bisnis. Di samping itu, Tetty Paruntu juga tercatat pernah menempuh pendidikan formal pada West London College, mengambil jurusan Sistem Informasi Managemen. Pada 1990, Tetty Paruntu, bersama keluarganya, kembali ke Indonesia dan melanjutkan pendidikan formal di Institut Pengembangan Sumber Daya Manusia Mayagita – LPI.

Dia berkecimpung dalam tiga bidang karier sekaligus yaitu pengusaha, politisi dan pekerja sosial. Pada saat yang hampir bersamaan, karier politiknya dimulai dengan bergabung dengan Partai Golongan Karya. Sejak berkiprah dalam partai, Tetty Paruntu menjabat sebagai fungsionaris DPP Partai Golkar dan merangkap Wakil Bendahara I Partai Golkar Sulawesi Utara. Dalam bidang sosial kemasyarakatan, kiprah Tetty Paruntu tercatat aktif dalam beberapa organisasi masyarakat antara lain Eugenia Ministry, Lions Club Jakarta, KNPI Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="896623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896623" title="Kegubernuran As-Suwayda">
Kegubernuran As-Suwayda

Kegubernuran As-Suwayda ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat as-Suwaydā’") adalah satu dari empat belas kegubernuran di selatan Suriah. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 5.550 km² dan merupakan bagian dari sejarah wilayah Hawran. Ibu kota dan kota besarnya adalah as-Suwayda.

Kegubernuran ini dibagi ke dalam 3 distrik (manatiq):


</doc>
<doc id="896631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896631" title="Leonel Da Silva Araujo">
Leonel Da Silva Araujo

Leonel Da Silva Araujo, juga dikenal sebagai Leonel () adalah pemain sepak bola berkewarganegaan Timor Leste. Ia sekarang memperkuat FC Porto Taibesi dan juga timnas Timor Leste.


</doc>
<doc id="896633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896633" title="Tumbang Samba">
Tumbang Samba



</doc>
<doc id="896634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896634" title="Emerson Cesario">
Emerson Cesario

Emerson Cesario, juga dikenal sebagai Emerson () adalah pemain sepak bola Timor Leste kelahiran Brasil. Ia sekarang menjadi kiper timnas . Emerson lahir di Campo Mourao, Brasil dari keuarga Keturunan Timor. Ia menjadi kiper utama di timnya. Emerson bermain sangat baik pada pertandingan ketiga SEA Games 2011 melawan Vietnam meskipun timnya kalah.


</doc>
<doc id="896662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896662" title="Marc Bartra">
Marc Bartra

Marc Bartra Aregall () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Borussia Dortmund sebagai bek kanan.





</doc>
<doc id="896667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896667" title="April 2001">
April 2001

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="896672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896672" title="Vietnam Veteran Memorial">
Vietnam Veteran Memorial

Vietnam Veterans Memorial adalah peringatan nasional di Washington, DC kehormatan anggota layanan AS dari angkatan bersenjata AS yang bertempur di Perang Vietnam, pelayanan anggota yang meninggal dalam tugas di Vietnam / Asia Tenggara, dan anggota layanan mereka yang belum ditemukan (Missing In Action) selama Perang.

Konstruksi dan isu-isu terkait telah menjadi sumber kontroversi, beberapa di antaranya telah menghasilkan penambahan pada kompleks monumen. Peringatan saat ini terdiri dari tiga bagian terpisah: Tiga Tentara patung, Memorial Perempuan Vietnam, dan Vietnam Veterans Memorial Wall, yang merupakan bagian paling terkenal dari memorial.

Bagian utama dari peringatan, yang selesai pada tahun 1982, adalah dalam Konstitusi Gardens berdekatan dengan National Mall, sebelah timur laut Lincoln Memorial. Peringatan ini dikelola oleh Kantor US National Park, dan menerima sekitar 3 juta pengunjung setiap tahun. Tembok Memorial dirancang oleh arsitek Amerika Maya Lin. Para typesetting dari 58.195 nama asli di dinding dilakukan oleh Datalantic di Atlanta, Georgia. Pada tahun 2007, menempati peringkat kesepuluh pada "Daftar Arsitektur Favorit Amerika" oleh American Institute of Architects.


</doc>
<doc id="896687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896687" title="Montagny-en-Vexin">
Montagny-en-Vexin

Montagny-en-Vexin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="896689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896689" title="Rivecourt">
Rivecourt

Rivecourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="896740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896740" title="Grup F Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup F Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup F pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup F dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Athens, Greece pada tanggal 7 Maret 2010. Setelah pertemuan tersebut tidak membuahkan hasil, maka jadwal pertandingan ditentukan secara acak pada Kongres UEFA di Tel Aviv, Israel, pada 25 Maret 2010.











</doc>
<doc id="896743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896743" title="Pengusiran pengungsi Palestina oleh Kerajaan Yordania">
Pengusiran pengungsi Palestina oleh Kerajaan Yordania

Pada tahun 1948, Israel mendeklarasikan kemerdekaannya atas sebagian tanah yang diberikan kepada Inggris. Akan tetapi 7 negara Arab menyatakan perang kepada Israel pada 15 Mei 1948, sehari setelah pernyataan kemerdekaan Israel. Israel berhasil mengalahkan mereka semua dan banyak orang Palestina yang mengungsi sebagai akibat perang ini.

Pengungsi Palestina, sebagian mengungsi ke arah timur, ke Kerajaan Yordania. Saat itu, orang Palestina menjadi mayoritas dalam kerajaan Yordania dan menjadi masalah bagi raja Hussein. Mereka sering menyerang daerah Israel dan kembali ke Yordania sehingga memicu pembalasan Israel yang akhirnya melukai atau menewaskan orang Yordania. Pada puncaknya, pada tahun 1968, Israel menyerbu Karameh untuk menghancurkan Fatah yang sering merampok kawasan Israel. Angkatan bersenjata Yordania diperintahkan untuk tidak bertindak oleh Raja Hussein, tetapi Jendral Mash’hor Haditha membangkang dan menyerang IDF (tentara Israel).

Akibat dari pembangkangan Jendral Mash’hor, Raja Hussein menderita kerugian secara materiil dan moral karena meningkatnya agresifitas para milisi Palestina. Milisi Palestina mulai berlaku seperti negara dalam Kerajaan Yordania. Akhirnya, hukum-hukum Yordania tidak lagi berlaku di kamp pengungsi Palestina di Yordania. Parahnya, para milisi mulai merampok penduduk Yordania dan merekrut dari penduduk Yordania dan melanggar kesepakatan antara PLO dan Raja Hussein.

Ketika milisi Palestina mulai menjadi mafia dan mempengaruhi rakyat Yordania untuk menjatuhkan raja mereka, mulai terjadi bentrokan bersenjata antara milisi Palestina dengan tentara Yordania. Tercatat 500 kasus berdarah antara 1968-1969. Salah satu kasus terparah adalah ada milisi Palestina yang memenggal tentara Yordania dan bermain bola dengan kepalanya di daerah tentara itu tinggal.

Pada tahun 1970, milisi Palestina mulai mendirikan pos pemeriksaan di kota-kota Yordania. Akhirnya terjadi bentrokan di Amman antara milisi Palestina dengan tentara Yordania, yang menewaskan 300 orang. Di antara Februari sampai Juni 1970, sekitar 1000 orang tewas akibat konflik bersenjata. Puncak kemarahan Raja Hussein adalah ketika milisi Palestina, PFLP mencoba beberapa kali membunuh Raja Hussein. Akhirnya pada 15 September 1970, Raja Hussein menyerang milisi-milisi Palestina. Peristiwa inilah yang dikenal sebagai “Black September”.

Dalam peristiwa ini, Syria berusaha membantu milisi Palestina dengan mengirimkan tank tetapi dengan mudah dikalahkan oleh pasukan udara Yordania. Para milisi yang kehilangan harapan menyetujui gencatan senjata pada tanggal 27 September 1970, yang akhirnya dilanggar oleh PFLP dan DFLP, milisi Palestina. Hal ini mengakibatkan bentrokan senjata kembali sampai Juni 1971, daerah pertahanan milisi Palestina terakhir di Yordania direbut kembali oleh pasukan Yordania dan para milisi Palestina pergi ke Libanon selatan.


</doc>
<doc id="896746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896746" title="Grup G Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup G Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup G pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup G dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Zürich, Switzerland pada tanggal 15 Maret 2010 Setelah pertemuan tersebut tidak membuahkan hasil, maka jadwal pertandingan ditentukan secara acak pada Kongres UEFA di Tel Aviv, Israel, pada 25 Maret 2010.









</doc>
<doc id="896779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896779" title="Widjajono Partowidagdo">
Widjajono Partowidagdo

Prof. Widjajono Partowidagdo, M.Sc, M.A, Ph.D () adalah akademisi dan pengamat perminyakan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral mulai pada masa jabatan 19 Oktober 2011 hingga meninggalnya pada tanggal 21 April 2012.n






</doc>
<doc id="896783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896783" title="Perang Dunia III">
Perang Dunia III

Perang Dunia III atau disingkat menjadi PD III (), adalah konflik hipotesis yang merupakan kelanjutan dari Perang Dunia II (1939–1945). Konflik ini akan berskala global, dengan spekulasi yang umum bahwa akan mungkin terjadi Perang Nuklir yang ditandai dengan munculnya senjata biologi dan senjata kimia.

Sebagai akibat dari Perang Dunia I, Perang Dunia II, dimulainya Perang Dingin dan pengembangan, pengujian dan penggunaan senjata nuklir, ada spekulasi luas awal untuk perang global berikutnya. Perang ini telah diantisipasi dan direncanakan oleh pihak berwenang militer dan sipil, dan dieksplorasi dalam cerita fiksi di banyak negara. Konsep berkisar dari terbatasnya penggunaan senjata atom, untuk kehancuran planet ini.

Jika diamati dari kondisi saat ini bahwa di Timur Tengah saat ini terjadi konflik bersenjata di Irak, Suriah, Yaman, Turki, Palestina, Israel, Mesir dan muncul 3 pihak secara garis besar yaitu:
Ditambah beberapa konflik antar negara di lain kawasan seperti:
Maka ada beberapa perkiraan tentang pihak yang berperang:



</doc>
<doc id="896787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896787" title="Mesin bordir">
Mesin bordir

Mesin bordir adalah sebuah alat yang dapat melakukan bordir atau menyulam tanpa menggunakan tangan, di mana mesin bordir digunakan untuk membuat pola di atas kain dengan hiasan berbahan benang.

Sebelum komputer yang terjangkau, bordir paling selesai dengan meninju desain pada pita kertas yang kemudian berlari melalui mesin bordir. Satu kesalahan bisa merusak seluruh desain, memaksa sang pencipta untuk memulai kembali.

Pada tahun 1980, Wilcom memperkenalkan komputer grafis sistem desain bordir pertama untuk berjalan di sebuah komputer mini. Melco , jaringan distribusi internasional yang dibentuk oleh Randal Melton dan Bill Childs, menciptakan kepala bordir sampel pertama untuk digunakan dengan besar Schiffli alat tenun. Ini tenun membentang beberapa meter menemukan dan diproduksi patch renda dan pola bordir besar. Kepala sampel diperbolehkan embroiderers untuk menghindari manual menjahit sampel desain dan menghemat waktu produksi. Selanjutnya, menjadi mesin bordir terkomputerisasi pertama dipasarkan ke selokan rumah.

Kondisi ekonomi dari tahun Reagan, ditambah dengan insentif pajak untuk bisnis rumah, membantu mendorong Melco ke puncak pasar. Pada Show di Amerika Latin tahun 1980, Melco meluncurkan Digitrac, sistem digitalisasi untuk mesin bordir. Desain digital terdiri enam kali ukuran produk akhir berbordir. Para Digitrac terdiri dari komputer kecil, ukurannya sama dengan sebuah BlackBerry , dipasang pada sumbu X dan Y pada papan putih besar. Ini dijual seharga $ 30.000. Kepala tunggal-jarum sampel asli dijual seharga $ 10.000 dan termasuk 1 "kertas-tape reader dan 2 font. Digitizer menandai poin umum dalam desain untuk menciptakan isi yang rumit dan satin stitch kombinasi.

Melco dipatenkan kemampuan untuk menjahit lingkaran dengan jahitan satin, serta tulisan melengkung yang dihasilkan dari keyboard. Seorang operator digital desain menggunakan teknik yang mirip dengan meninju, mentransfer hasil ke tape 1 "kertas atau lambat ke disket Desain ini kemudian. Akan dijalankan pada mesin bordir yang dijahit keluar pola. Wilcom ditingkatkan teknologi ini pada tahun 1982 dengan pengenalan sistem multi-user pertama, yang memungkinkan lebih dari satu orang untuk bekerja pada proses bordir, merampingkan kali produksi.

Brother Industries memasuki industri bordir setelah beberapa perusahaan bordir terkomputerisasi dikontrak untuk memberikan kepala jahit. Kemudian, perusahaan Jepang Tajima disediakan kepala jahit yang mampu menggunakan beberapa thread. Singer gagal tetap kompetitif selama ini. Melco diakuisisi oleh Saurer pada tahun 1989.

Perusahaan-perusahaan besar mesin bordir akhirnya diadaptasi sistem komersial dan dipasarkan mereka untuk perusahaan seperti Janome untuk digunakan di rumah.

Sejak akhir 1990-an, mesin bordir terkomputerisasi telah semakin populer sebagai biaya telah jatuh untuk komputer, perangkat lunak, dan mesin bordir. Banyak produsen mesin menjual garis mereka sendiri pola bordir. Selain itu, banyak individu dan perusahaan independen juga menjual desain bordir, dan ada desain gratis yang tersedia di internet.


</doc>
<doc id="896893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896893" title="Piala Presiden (Maladewa)">
Piala Presiden (Maladewa)

Piala Presiden (sejak tahun 2005) untuk sepak bola, sebelumnya dikenal sebagai Kejuaraan Nasional, is said to be the birth of the game in the Maldives. The very first tournament was held in 1946, with 2007 saw it's 57th edition. The first edition ended with Customs and Naadhee Ahthamadhun both sharing the trophy.

The current format of the President's Cup allow only the top four teams of Dhivehi League to participate.




</doc>
<doc id="896895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896895" title="Wangsa Lippe">
Wangsa Lippe

Wangsa Lippe merupakan sebuah Wangsa Jerman. Nasab Wangsa Lippe bisa ditelusuri hingga Count Jobst Hermann dari Lippe (diperkirakan meninggal pada tahun 1056) yang di mana anaknya Bernhard I merupakan pendiri dari Kepangeranan Lippe.

Pada tahun 1613, wilayah Wangsa Lippe dibagi menjadi Lippe-Detmold, Lippe-Brake and Lippe-Alverdissen. Pada tahun 1643, Count Philipp dari Lippe-Alverdissen menjadi penguasa Schaumburg dan mengubah namanya menjadi Schaumburg-Lippe. Dengan kemangkatan Pangeran Alexander, keluarga cabang senior Lippe-Detmold menjadi tiada. Sementara itu, Count Leopold dari Lippe-Biesterfeld menggantikannya menjadi penguasa Lippe sebagai Pangeran Leopold IV dari Lippe.

Terjadinya Revolusi Jerman pada tahun 1918 memaksa Pangeran dari Lippe dan Schaumburg-Lippe untuk mengabdikan takhta mereka yang sekaligus menyudahi kekuasaan Wangsa Lippe atas Lippe selama 795 tahun. Pada tahun 1937, Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld menikahi Putri Juliana dari Belanda. Ketika putri mereka Putri Beatrix dari Belanda menaiki takhta Belanda pada tahun 1980, Wangsa Oranje-Nassau tetap dikenal sebagai wangsa yang menguasai Belanda, walaupun secara "agnatic" Beatrix dan saudara-saudaranya merupakan anggota dari Wangsa Lippe.



</doc>
<doc id="896899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896899" title="Universitas Internasional Al-Madinah">
Universitas Internasional Al-Madinah

Universitas Internasional Al-Madinah (, disingkat MEDIU) adalah sebuah yayasan pendidikan mandiri nirlaba, yang berdomisili di Malaysia, dan telah mendapat izin berdiri dari Kementrian Pendidikan Tinggi Malaysia, semua program-programnya mendapatkan persetujuan dari Badan Akreditasi Pendidikan Malaysia.

MEDIU berdiri sejak tahun 2006, pada tanggal 20 Juni 2007 MEDIU telah dapat memenuhi semua syarat-syarat yang diminta oleh Kementrian Pendidikan Tinggi Malaysia untuk mendapatkan akreditasi penuh dan terdaftar di Kementrian. Gelombang penerimaan mahasiswa pertama secara online (Distance Learning) adalah pada tahun 2008, bersamaan dengan itu MEDIU terus membuka beberapa fakultas baru dan beberapa program pendidikan yang terdiri dari: Dirosah Islamiah, Bahasa, Keuangan dan Manajemen, Komputer dan Teknologi Informasi, dan Lembaga Bahasa. Jumlah cabang-cabang yang merupakan sebagai Learning Center bagi MEDIU sekarang ini ada 9 cabang di seluruh dunia, mulai dari wilayah Asia Tenggara-Timur Tengah- dan Eropah. MEDIU kemudian terus mengembangkan sayapnya dengan membuka pendidikan konvensional (on campus) dalam beberapa disiplin ilmu, seperti Ilmu Komputer, Keuangan dan Manajemen dan Tehnik. Gelombang penerimaan mahasiswa pertama secara (on campus) adalah pada bulan September tahun 2010. Sementara Alumni pertamanya adalah pada tahun 2011, iaitu mahasiswa yang tamat dari Fakultas Bahasa dan Dirosah Islamiah.

= Fakultas dan Institut =
MEDIU membuka semua jenjang pendidikan tinggi, mulai Strata1 (Sarjana), Strata 2 (Master) dan Strata 3 (PhD), disamping beberapa Dauroh/Training singkat dalam berbagai bidang. Di antara Fakultas-Fakultas, dan Institut-Institut adalah sebagai berikut:

= Sistem Belajar =
Sistem Pembelajaran: Mempertimbangkan keperbagaian jurusan dan program, MEDIU menggunakan strategi pembelajaran dengan dua cara:
Pembelajaran dengan cara online semuanya menggunakan internet 100%. Sementara ujian dilaksanakan di beberapa Learning Center (LC) yang ada di bawah supervisi wakil Rektor. MEDIU mempunyai DIGITAL LIBRARY yang terdiri dari buku-buku yang berbentuk elektronik dalam jumlah yang cukup banyak, sehingga memberikan kemudahan kepada para pelajar untuk mengaksesnya kapan saja dan dimana saja mereka berada.
Sementara sistem belajar konvensional (on campus) dilaksanakan di ruang-ruang kelas yang ada di kampus induk MEDIU, Shah Alam, Malaysia.

Jumlah lembaga-lembaga ("learning center") yang ada di bawah MEDIU ada 9 buah di seluruh dunia, mulai dari Asia Tenggara, Timur Tengah, dan Eropa.



</doc>
<doc id="896901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896901" title="Tsim Sha Tsui">
Tsim Sha Tsui

Tsim Sha Tsui (,) seringkali disingkat sebagai TST adalah area urban di bagian selatan Kowloon, Hong Kong. Secara administratif, wilayah ini merupakan bagian dari Distrik Yau Tsim Mong. Area ini dibatasi oleh Austin Road di Utara dan Hong Chong Road serta Cheong Wan Road di Selatan.

Secara geografis, Tsim Sha Tsui berbentuk tanjung di ujung semenanjung Kowloon, bersebrangan dengan Central. Beberapa desa telah dibangun di lokasi ini sebelum Kowloon diduduki Kerajaan Inggris pada tahun 1860.

Tsim Sha Tsui menjadi salah satu pusat turis di metropolitan Hong Kong, dan memiliki banyak tempat perbelanjaan, restoran, serta museum yang terletak di daerah ini, termasuk Museum of History, Museum of Art, dan Museum of Space.



</doc>
<doc id="896919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896919" title="Bismar Siregar">
Bismar Siregar

Bismar Siregar () adalah mantan Hakim agung Mahkamah Agung. Ia menjadi Hakim Agung periode 1984-2000. Ia dikenal sebagai sosok hakim agung yang progresif.


Alumni Universitas Indonesia ini mengawali karier dengan menjadi jaksa di Kejaksaan Negeri Palembang pada tahun 1957 hingga tahun 1959 dan berlanjut di Kejaksaan Negeri Makassar/Ambon pada tahun 1959 hingga tahun 1961. karier sebagai hakim dimulai pada tahun 1961 pada Pengadilan Negeri Pangkalpinang.

Ia mengalami pendarahan di kepala dengan sebelumnya mendadak pingsan pada 16 April 2012 ketika melukis di rumahnya. Ia akhirnya meninggal pada hari Kamis, 19 April 2012 pada pukul 12.25 WIB di Rumah Sakit Fatmawati.


</doc>
<doc id="896921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896921" title="Gandara, Samar">
Gandara, Samar

Gandara adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.222 jiwa dan 6.678 rumah tangga.

Secara administratif Gandara terbagi menjadi 69 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Gandara, yaitu -



</doc>
<doc id="896922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896922" title="Taman Nasional Chapada dos Veadeiros">
Taman Nasional Chapada dos Veadeiros

Taman Nasional Chapada dos Veadeiros terletak di "Chapada dos Veadeiros", sebuah dataran tinggi kuno yang diperkirakan berusia 1,8 miliar tahun. Berbasis di negara bagian Goias di Brasil, taman ini didirikan pada tanggal 11 Januari 1961 oleh Presiden Juscelino Kubitscheck dan terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 2001. Taman ini menempati area seluas 655 kilometer persegi dan dikelola oleh IBAMA.

Suhu tahunan rata-rata sekitar 24-26 derajat Celcius, berkisar pada minimal 4-8 derajat Celcius dan mencapai maksimum pada 40-42 derajat Celcius.

Dengan ketinggian antara 600 dan 1650 meter, taman ini merupakan dataran tertinggi di Brasil Tengah. Titik tertinggi dari taman dan negara bagian Goiás adalah Serra da Santana, pada ketinggian 1691 meter di atas permukaan laut.

Formasi bebatuannya merupakan salah satu yang tertua di planet ini. Disana terdapat kuarsa dengan singkapan kristal. Batuan ini diekspor dan sangat berharga di Jepang dan Inggris, dimana dalam beberapa dekade batuan tersebut digunakan untuk industri. Kini, para terapis dan pecinta alam mencari energi dan kekuatan untuk menyembuhkan, yakni dari kristal dan dari tempat-tempat seperti Alto Paraiso.
Bebatuan kristal terdapat di tanah gembur Cerrado atau padang rumput terbuka. Pertumbuhan hutan juga masih ditemukan di wilayah tersebut dimana lebih dari 25 jenis anggrek dapat ditemukan disana, selain spesies Brasil lain seperti Pau d'Arco Roxo, Copaíba, Aroeira, Tamanqueira, Jerivá, Buritis dan Babaçu.
Sungai utama di taman ini adalah Rio Preto, anak sungai dari Sungai Tocantins. Sepanjang jalurnya, terdapat banyak air terjun seperti Air Terjun Rio Preto (120 meter, 80 meter di dasar) dan Air Terjun Cariocas. Ngarainya juga indah, dengan dinding hingga 40 meter tinggi dan lembah hingga 300 meter.

Fauna di wilayah ini termasuk spesies terancam punah seperti rusa pampas (setempat dikenal sebagai "veado campeiro"), rusa rawa ("cervo do pantanal"), serigala maned ("lobo guara"), jaguar, dan lain-lain seperti rhea ("ema"), seriema, tapeti, armadillo raksasa ("tatu canastra"), trenggiling ("tamanduá"), capybara ("capivara"), tapir ("anta"), tukan berparuh hijau ("tucano de bico verde"), hering hitam ("urubu"), dan hering raja ("urubu rei").



</doc>
<doc id="896926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896926" title="Hinabangan, Samar">
Hinabangan, Samar

Hinabangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.676 jiwa dan 2.176 rumah tangga.

Secara administratif Hinabangan terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="896927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896927" title="Grup H Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup H Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup H pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup G dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Copenhagen, Denmark pada tanggal 8 Maret 2010. Setelah pertemuan tersebut tidak membuahkan hasil, maka jadwal pertandingan ditentukan secara acak pada Kongres UEFA di Tel Aviv, Israel, pada 25 Maret 2010.













</doc>
<doc id="896933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896933" title="Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal">
Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal

Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal adalah nama sebuah pekuburan yang berada di Jalan Pahlawan ("hoek" dengan Jalan Sriwijaya) Semarang. Kompleks makam pahlawan di Semarang ini dibangun di atas lahan seluas 3,64 hektare. Jumlah jenazah pahlawan yang dimakamkan di Giri Tunggal ini mencapai 1.843.

Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal dibangun untuk mengenang jasa jasa pahlawan yang telah gugur ini diresmikan pada 10 November 1955 oleh Presiden Soekarno. Pada Tahun 2010-2011 TMP Giri Tunggal dilakukan pemugaran dan namanya menjadi Taman Makam Pahlawan Nasional Giri Tunggal. Pemugaran Pemakaman ini menelan anggaran hingga 2,7 miliar, dana tersebut diperoleh dari APBD Provinsi Jateng tahun 2009 sebesar 1,7 miliar sementara sisanya 1 miliar berasal dari Kementrian Sosial RI. Bangunan yang dipugar meliputi pintu gerbang, tembok nama dan pagar, petak makam, monumen, taman serta lampu penerangan.

Foto dan Peta Lokasi


</doc>
<doc id="896934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896934" title="Taman Nasional Emas">
Taman Nasional Emas

Taman Nasional Emas (, secara harfiah berarti "Taman Nasional Rhea") adalah sebuah taman nasional dan Situs Warisan Dunia UNESCO di negara bagian Goiás dan Mato Grosso do Sul, Brasil.

Taman nasional ini terletak di antara negara bagian Goiás dan Mato Grosso do Sul di Brasil. Taman ini mencakup sabana cerrado seluas 1.320 kilometer persegi. Daerah sekitarnya didominasi oleh perkebunan kedelai besar.

Taman Nasional Emas menunjukkan ekosistem cerrado yang khas, sebuah sabana tanpa pohon dengan rumah-rumah rayap yang tinggi dan sejumlah satwa liar yang menarik: trenggiling raksasa, serigala maned, armadillo raksasa, rusa pampas. Taman Nasional Emas juga memiliki populasi kecil Jaguar, mungkin terdiri dari sekitar 10-12 hewan. Hanya sekitar 40% dari cagar alam yang totalnya meliputi 1.320 kilometer persegi merupakan habitat Jaguar yang baik. Mamalia besar lainnya termasuk puma, ozelot, tapir Brasil, rusa rawa dan kapibara.



</doc>
<doc id="896942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896942" title="Troides hypolitus">
Troides hypolitus

Troides hypolitus yang juga dikenal sebagai Rippons's birdwing merupakan kupu-kupu dalam keluarga birdwing endemik pulau Maluku dan Sulawesi. Meskipun keberadaannya tidak terancam secara signifikan, namun binatang ini dilindungi. "Troides hypolitus" merupakan kupu-kupu dari ecozone Australasia/Indomalaya. Troides hypolitus pertama kali dideskripsikan oleh Cramer pada tahun 1775. Kupu-kupu ini termasuk dalam keluarga Papilionidae. Troides hypolitus memiliki tubuh gelap dengan rangkaian bintik-bintik berwarna kuning keemasan pada sayap bagian bawah. Kupu-kupu betina memiliki tubuh coklat gelap dan ukurannya lebih besar dari kupu-kupu jantan.

"Troides hypolitus" memiliki bentangan sayap antara 180-200 mm. Sayap depan berwarna gelap-hitam dengan pembuluh yang dikelilingi gradasi putih. bagian bawah sayap depan sama bentuknya dengan bagian atasnya. Sayap belakang berwarna abu-abu dengan rangkaian bintik kuning keemasan dan pembuluh yang berwarna hitam. Bagian bawah sayap belakang sama dengan bagian atasnya namun dengan warna dasar putih.

Kupu-kupu ini memiliki tubuh (abdomen) berwarna hitam dan kuning, dengan bagian bawah berwana putih dan kekuningan. Bagian kepala dan thorax berwarna hitam. Tengkuknya memiliki mantel rambut berwarna merah.

Perbedaan jenis kelamin : Kupu-kupu betina memiliki bentangan sayap yang lebih lebar daripada kupu-kupu jantan. Warna dasar kupu-kupu betina adalah coklat gelap dengan pembuluh yang dikelilingi gradasi putih. Ukuran bintiknya juga lebih besar dengan titik hitam ditengahnya. Bagian bawah sayap sama dengan bagian atas sayap.

"Troides hypolitus" merupakan kupu-kupu dari ecozone Australasia/Indomalaya. Penyebarannya hanya terdapat di kepulauan Maluku dan Sulawesi.

Terdapat empat subspecies:

Troides hypolitus termasuk ke dalam binatang yang dilindungi dan terdaftar pada Appendix II dalam Convention on the International Trade in Endangered Species of Wild Flora and Fauna (CITES) Protection provisions / Red List




</doc>
<doc id="896943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896943" title="Zulkarnain (disambiguasi)">
Zulkarnain (disambiguasi)

Żul Qarnain adalah julukan seorang raja adil dan bijaksana, yang dikisahkan pernah membuat tembok besi untuk melindungi umat yang lemah dari serangan Yakjuj dan Makjuj. Dzul Qarnain dikisahkan masih sepupu dengan Nabi Khidr dari pihak ibu, bertepatan dengan masa Ibrahim dan Luth. Transliterasi Zulkarnain, Zulkarnaen, Zul Qarnaen, Zul Qarnayn.

Zulkarnain digunakan pula sebagai nama asli, mereka yang memilikinya adalah:






</doc>
<doc id="896959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896959" title="Leroy Guerreiro">
Leroy Guerreiro

Leroy Guerreiro () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk klub NT Northern Zone Premier League, Casuarina FC' youth. Ia sekarang berstatus Bebas Agen. Ia menjadi Kiper untuk Timor-Leste U23. Leroy lahir di Darwin, Australia dari keluarga imigran Timor.

Leroy Guerreiro menjadi salah satu skuat Timor Leste U-23 pada SEA Games 2011;, ia tidak dimainkan selama lima pertandingan itu, ia hanya memanaskan bangku cadangan saja.


</doc>
<doc id="896965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896965" title="Ati George Sokomanu">
Ati George Sokomanu

Ati George Sokomanu, MBE () (nama asli George Kalkoa) adalah politikus Ni-Vanuatu yang menjabat sebagai presiden pertama negara itu. Dia dipilih sebagai Presiden oleh Parlemen ketika Vanuatu merdeka tahun 1980, dan menjabat sampai akhir masa jabatannya pada tahun 1984. Ia mengundurkan diri pada saat kampanye pemilihan, tetapi terpilih kembali dan kembali menjabat sebagai presiden beberapa minggu kemudian yang dilantik oleh parlemen untuk jangka waktu 5 tahun, menjabat sebagai presiden sampai tahun 1989.


</doc>
<doc id="896967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896967" title="Ekaphan Inthasen">
Ekaphan Inthasen

Ekaphan Inthasen (, ) adalah pemain sepak bola Thailand. Ia bermain untuk klub Liga Utama Thailand, BEC Tero Sasana. Ia sebelumnya bermain untuk dua klub lainnya di Thailand dan Vietnam.

Di 2012 Ekaphan dipanggil untuk Piala Raja.



</doc>
<doc id="896968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896968" title="Frederick Karlomuana Timakata">
Frederick Karlomuana Timakata

Pendeta Frederick "Fred" Karlomuana Timakata (1937-1995) menjabat sebagai pelaksana tugas Presiden dari negara pulau Vanuatu secara singkat pada tahun 1984, dan kemudian sebagai presiden sejak tanggal 30 Januari 1989 sampai 30 Januari 1994.


</doc>
<doc id="896975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896975" title="Liga Thailand 1">
Liga Thailand 1

Liga Utama Thailand () adalah Liga klub professional asosiasi sepak bola Thailand. Di atas dari Sistem liga sepak bola Thailand, Liga ini adalah kompetisi sepak bola tertinggi negara itu. Diperebutkan oleh 18 klub, liga ini berjalan dengan sistem Promosi dan degradasi dengan Liga Divisi 1 Thailand. Liga Utama Thailand adalah badan di mana 18 klub berperan sebagai pemegang saham. Musim berjalan dari Maret sampai Oktober, dengan tim yang bermain sebanyak 34 pertandingan dari 306 total pertandingan di musim ini. Liga ini disponsori oleh Sponsor (minuman) dan karena itu liga ini secara resmi dikenal sebagai Sponsor Thailand Premier League. Dalam Liga Utama Thailand, sebagian besar pertandingan ini dimainkan selama hari Sabtu dan Minggu, hanya beberapa pertandingan yang dimainkan selama hari kerja.

Sebelum dimulainya Liga Utama Thailand, level paling tinggi klub sepak bola di thailand adalah Piala Kerajaan Kor () yang diperebutkan dalam format turnamen pada tahun 1916-1995.
Liga Utama Thailand diluncurkan pada tahun 1996 oleh Asosiasi Sepak Bola Thailand (FAT), dengan 18 klub yang sebelumnya bersaing untuk mendapatkan Piala Kor Kerajaan, di sistem setengah kompetisi.

Juara Liga Utama Thailand

Http://www.thaileaguefootball.com (Inggris)


</doc>
<doc id="896977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896977" title="Benteng Santo Antonio da Barra">
Benteng Santo Antonio da Barra

Benteng Santo Antonio da Barra adalah sebuah benteng peninggalan Portugis di kota Salvador, Brasil. Benteng ini sekarang dijadikan museum dan tempat wisata karena letaknya yang berada di dekat pantai kota Salvador.

Struktur benteng pertama dibuat sebagai mercusuar untuk menjaga pelabuhan kota yang kemudian kemudian menjadi daerah koloni Portugis. Benteng Santo Antonio da Barra dibangun selama pemerintahan Jenderal Manuel Barreto Telles (1583-1587) . Kemudian pada tahun 1596 bangunan ini diperluas untuk dapat dijadikan benteng pertahanan dibangun kembali pada bata dan batu kapur. Kemudian pada tahun 1560-1628 benteng ini berbentuk poligon beraturan segi delapan.


</doc>
<doc id="896984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896984" title="Jiabong, Samar">
Jiabong, Samar

Jiabong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.968 jiwa dan 3.043 rumah tangga.

Secara administratif Jiabong terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="896987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896987" title="Rieux, Oise">
Rieux, Oise

Rieux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="896988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896988" title="Ikan ekor kuning">
Ikan ekor kuning

Ikan Ekor Kuning ("Caesionidae") adalah Ikan laut yang hidup di perairan Indo-Pasifik. Ikan ini disebut "fusilier", suli, sulih, suliri, sunin. Warna umumnya biru, kuning pada bagian belakangnya dan perak. Jenis ini dikenal sebagai perenang cepat dan termasuk ikan diurnal. Ikan ini sering ditemukan di luar karang (tubir karang). Makanannya adalah zooplankton.

Ekor kuning ("Caesionidae") lebih menyukai perairan hangat di wilayah Indo-Pasifik tropis. Tidak ada anggotanya yang tercatat sampai melebihi perairan subtropis, tidak pula tercatat di Atlantik atau Karibia. Dua spesies, "Caesio suevica" dan "C. striata" endemik di Laut Merah sementara agihan lokal di Samudera Hindia juga diwakilkan oleh "C. xanthonota", "C. varilineata", dan "Pterocaesio capricornis" (pantai timur Afrika). "Caesio teres" dapat dianggap sebagai ekor kuning yang memiliki agihan (distribusi) geografis terbesar; spesies ini tercatat dari pantai timur Afrika, terutama di Pulau Palmyra hingga Indonesia dan Filipina serta menjadi komoditas penting dari perikanan komersial. Di Indonesia sendiri ikan ini banyak ditemui sampai Kepulauan Maluku.




</doc>
<doc id="896993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896993" title="Ricquebourg">
Ricquebourg

Ricquebourg adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="896994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896994" title="Yalamlam">
Yalamlam

Yalamlam (Bahasa Arab: ﻳﻠﻣﻠﻢ) adalah kota di Mekah, berjarak sekitar 125 km dari kota Mekah. Yalamlam merupakan kota tempat miqat bagi jamaah haji yang berasal dari Yaman maupun negara-negara di sebelah timur Mekah.


</doc>
<doc id="896995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=896995" title="Rhuis">
Rhuis

Rhuis adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="897004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897004" title="Grup I Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup I Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup H pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Jadwal pertandingan Grup I dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Madrid, Spain pada tanggal 19 Februari 2010.












</doc>
<doc id="897024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897024" title="Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dilaksanakan dengan melakukan dua pertandingan kandang dan tandang, dimana pertandingan pertama dilakukan pada 11 Nopember 2011 dan pertandingan kedua pada 15 Nopember 2011.
Empat pemenang akan ditentukan berdasarkan peraturan standar babak gugur di kompetisi Eropa dan pemenangnya akan lolos ke Putaran Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Peringkat kedua terbaik dari seluruh grup otomatis lolos ke putaran final di Polandia dan Ukraina, sedangkan delapan tim sisanya mengikuti babak play-off. Karena beberapa grup beranggotakan enam tim sedangkan yang lain lima tim, maka hasil pertandingan melawan peringkat enam diabaikan. Sebagai hasilnya hanya total delapan pertandingan yang diperhitungkan dalam penyusunan peringkat dari sembilan tim peringkat kedua.

Pengundian untuk play off ilakukan pada 13 Oktober 2011 di Kraków, Polandia, untuk menentukan empat pasang pertandingan yang akan dilakukan secara kandang tandang.

Setelah munculnya kontroversi pada pengundian Kualifikasi Piala Dunia 2010 Zona Eropa dimana pada babak play-off awalnya FIFA menyatakan tidak ada unggulan, namun pada pelaksanaannya FIFA mengundi dengan memberikan unggulan, maka untuk pengundian play-off ini UEFA menyatakan pembagian dengan sistem unggulan. Empat peringkat dua yang memiliki rangking koefisien UEFA lebih baik di antara delapan tim, dimasukkan dalam satu kotak, sehingga tidak akan bertemu satu sama lain.

Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan:

Rangking unggulan disusun sebagai berikut:

"Croatia menang dengan total skor 3–0 dan lolos ke Putaran Final."

"Republik Ceko menang dengan total skor 3–0 dan lolos ke Putaran Final."

"Republik Irlandia menang dengan total skor 5–1 dan lolos ke Putaran Final."

"Portugal menang dengan total skor 6–2 dan lolos ke Putaran Final"







</doc>
<doc id="897026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897026" title="Marabut, Samar">
Marabut, Samar

Marabut adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.745 jiwa dan 2.753 rumah tangga.

Secara administratif Marabut terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Marabut antara lain:




</doc>
<doc id="897027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897027" title="Ikan Lencam">
Ikan Lencam

Ikan Lencam ( "Lethrinidae" ) adalah Ikan laut yang termasuk dalam famili Lethrinidae yang dikenal dengan sebutan ikan emperor. Ikan ini merupakan kelompok ikan target nelayan yang dimanfaatkan sebagai ikan konsumsi. Nama lain ikan ini diberbagai daerah di Indonesia adalah ikan asual, asuan, gotila, gopo, ketamba Lencam, mata hari, ramin dan sikuda.

Warna tubuhnya bervariasi antara jenis, tetapi ada beberapa jenis dapat berubah dengan cepat. Bentuknya hampir mirip dengan lutjanidae, tapi memiliki kepala agak runcing. Panjangnya dapat mencapai 1 meter. Ikan ini merupakan karnivora dengan memakan bermacam hewan pada pasir dan patahan karang (rubbel). Jenis ini sering ditemukan pada pasir dan patahan karang (rubbel) pada daerah tubir. Daerah persebaran Ikan lencam di perairan dangkal Indo-Pasifik.


</doc>
<doc id="897031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897031" title="Lencam merah">
Lencam merah

Lencam merah ("Lethrinus obsoletus") (Lethrinidae); hidup di daerah pantai, perairan karang, dapat mencapai panjang 60 cm, umumnya 35–50 cm. Termasuk ikan demersal, ikan buas, makanannya ikan-ikan kecil, krustasea, cacing, penangkapan dengan pancing, bubu, jaring insang, trawl, dipasarkan dalam bentuk segar, asin-kering, harga sedang. Daerah penyebaran; perairan pantai, karang diseluruh Indonesia, dan perairan Indo-Pasifik.



</doc>
<doc id="897035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897035" title="Peperek bondolan">
Peperek bondolan

Peperek bondolan atau "Gazza minuta" ("Leiognatrhidae") adalah ikan yang hidup diperairan pantai sampai kedalaman 40 m, terbanyak didasar, makanannya organisme dasar. Nama lain di Berbagai daerah di Indonesia untuk ikan ini adalah ikan "papare", "kempar",

Peperek bondolan kecil dapat mencapai panjang 15 cm, umumnya 6–10 cm. Tergolong ikan demersal penangkapan dengan "trawl" (pukat dasar), dogol, pukat tepi, dipasarkan dalam bentuk segar, asin-kering, harga murah. Daerah penyebaran; seluruh perairan pantai Indonesia terutama Laut Jawa, pantai timur Sumatera, sepanjang Kalimantan, Sulsel, Arafuru, pantai utara Australia, Teluk Benggala, Teluk Siam, sepanjang pantai Laut Cina Selatan.




</doc>
<doc id="897036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897036" title="Burung pemangsa">
Burung pemangsa

Burung pemangsa adalah burung yang mencari makan dengan cara berburu, yakni dengan terbang, menggunakan indra tajam mereka, terutama penglihatan. Mereka terdefinisikan sebagai burung yang utamanya berburu hewan bertulang belakang, termasuk juga burung lain. Cakar dan paruh mereka cenderung relatif besar, kuat dan beradaptasi untuk merobek daging. Dalam kebanyakan kasus, betina lebih besar daripada jantan. Istilah raptor berasal dari kata "rapere" (artinya merebut atau merebut paksa) dan mungkin merujuk secara informal kepada kepada semua burung pemangsa, atau khusus untuk kelompok diurnal. Karena gaya hidup predator mereka, seringkali mereka berada di bagian atas rantai makanan masalah konservasi yang berbeda.

Banyak spesies burung dapat dianggap sebagian atau eksklusif dianggap predator, namun dalam ilmu burung, istilah "burung pemangsa" hanya berlaku pada untuk burung dari familia di bawah ini.

Secara harfiah, istilah "burung pemangsa" mempunyai arti yang luas yang mencakup banyak burung yang berburu, memakan hewan, dan juga burung memakan serangga. Dalam ilmu burung, dan definisi yang digunakan di sini, istilah tersebut memiliki arti sempit untuk burung yang mempunyai penglihatan cemerlang untuk mencari makan, kaki yang kuat untuk mencengkeram mangsanya, dan paruh melengkung yang kuat untuk merobek daging. Kebanyakan burung pemangsa juga mempunyai cakar melengkung yang kuat untuk membunuh atau menangkap mangsa. Berbeda dengan kakatua misalnya, burung pemangsa memiliki paruh yang digunakan untuk merobek daging, namun paruh dari paruh bengkok bersifat masif (padat dan kompak). Bagian atas dan bawah paruh dari burung paruh bengkok terlihat menyerupai alat catut. Selain itu pula, burung pemangsa nokturnal seperti burung hantu juga dilengkapi dengan pendengan yang baik. Burung pemangsa umumnya memakan hewan bertulang belakang, yang biasanya relatif besar untuk ukuran seekor burung. Kebanyakan juga memakan bangkai setidaknya kadang-kadang dan nazar dan kondor makan bangkai sebagai sumber makanan utama mereka. Sebagai contoh, definisi sempit tidak termasuk bangau dan camar, yang bisa makan ikan cukup besar, sebagian karena burung-burung ini menangkap dan membunuh mangsanya sepenuhnya dengan paruh mereka, dan juga skua pemakan burung, penguin pemakan ikan, dan kukabura pemakan vertebrata juga termasuk burung pemangsa.

Dengan menggunakan ciri-ciri dan prilaku mereka, spesies yang tercantum di bawah ini biasanya dikenal sebagai burung pemangsa dalam ilmu burung. Mereka dapat dibagi menjadi spesies yang berburu pada siang hari, pemangsa, dan menjadi spesies yang berburu sepanjang malam, seumpama burung hantu. Pemangsa lain dalam jenis burung lainnya dan burung hantu terkait jauh dan diklasifikasikan dalam perbedaan ordo ordo; bagaimanapun, evolusi konvergen mereka, keduanya merupakan kelompok burung yang beradaptasi dengan gaya hidup predator.

Beberapa jenis burung pemangsa diurnal dapat melakukan migrasi. Bahkan seperti Elang-alap dapat melakukan migrasi dari bumi bagian utara sampai bumi bagian selatan yang jaraknya dapat mencapai ribuan kilometer. Burung pemangsa migrasi biasanya juga melakukan terbang berputar (soaring) selama beberapa menit. Untuk melakukan soaring, burung pemangsa ini melakukannya mengikuti aliran udara panas (thermal) yang arah alirannya dari bawah ke atas, sehingga mendorong burung pemangsa semakin terbang tinggi dan kemudian meluncur kearah yang mereka inginkan. Soaring ini menghemat energi burung pemangsa dalam melakukan terbang. Untuk berbagai jenis burung hantu tidak melakukan migrasi.

Burung pemangsa yang bersifat diurnal biasanya diklasifikasikan menjadi lima familia (secara tradisional, dari urutan Falconiformes, klasifikasi pada saat ini berurutan dari):

Burung pemangsa yang bersifat nokturnal - burung hantu - yang diklasifikasikan secara terpisah sebagai anggota dua familia yang masih ada dari ordo Strigiformes:

Pengamatan bahwa burung lain yang tidak terkait dengan kelompok burung pemangsa dapat melakukan peran ekologi serupa dan melahirkan kesamaan morfologi satu sama lain dijelaskan oleh konsep evolusi konvergen.

Nama-nama umum untuk aneka burung pemangsa berdasarkan struktur tetapi banyak nama-nama tradisional tidak mencerminkan hubungan evolusi di antara kelompok.

Keberadaan burung pemangsa seperti burung hantu penting bagi petani untuk memberantas hama, seperti tikus. Selain itu, keberadaannya dapat juga sebagai indikator kondisi sebuah ekosistem karena jenis ini peka terhadap perubahan lingkungan. Oleh sebab itu, pemerintah Indonesia memasukannya ke dalam daftar satwa dilindungi dalam PP 7 dan 8 tahun 1999 serta UU No.5 Tahun 1990.




</doc>
<doc id="897041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897041" title="Selar bentong">
Selar bentong

Selar bentong ("Selar crumenophthalmus") adalah ikan laut yang hidup bergerombol diperairan pantai sampai kedalaman 80 m.

Panjang ikan ini dapat mencapai panjang 30 cm, umumnya 20 cm. Termasuk ikan pelagis kecil, ikan buas, penangkapan dengan pancing, bubu, jaring klotok, payang dan sejenisnya, purse seine, pukat banting, pukat selar, termasuk ikan buas,makanannya ikan-ikan kecil, krustasea, dipasarkan dalam bentuk segar, asin-kering, asin-rebus, harga sedang. Daerah penyebaran; perairan pantai seluruh Indonesia, Teluk Benggala, Teluk Siam, sepanjang pantai Laut Cina Selatan, Philipina, perairan tropis Australia.




</doc>
<doc id="897045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897045" title="Selar tetengkek">
Selar tetengkek

Selar tengkek atau selar tetengkek (Megalaspis cordyla) adalah sejenis ikan yang hidup di perairan pantai sampai kedalaman 80 m, termasuk ke dalam suku Carangidae. Di pelbagai tempat di Jawa, ikan ini juga pelit. Boby Ridwan uyehh.

Tubuh bulat memanjang, seperti torpedo; dengan moncong meruncing dan tangkai ekor ("caudal peduncle") mengecil kokoh. Panjang keseluruhan dapat mencapai 80 cm (TL, "total length"), namum umumnya sekitar 30-40 cm; berat dapat mencapai 3-4 kg.

Mata berukuran sedang, dengan pelupuk lemak yang berkembang baik menutupi seluruh lingkaran mata kecuali pada suatu celah tegak berpusat pada pupil mata. Rahang atas dengan gigi runcing kecil-kecil, yang sebelah luar sedikit lebih besar; rahang bawah dengan sebaris gigi kecil-kecil. Ujung belakang rahang atas kurang lebih sejajar tengah mata. Sisir saring pada busur insang yang pertama 26-32 buah (termasuk yang mengerdil). "Cleithrum" (gelangan bahu) halus pada tepiannya, tanpa tonjolan-tonjolan.

Sirip punggung ("dorsal") dua buah; yang sebelah depan dengan VIII jari-jari keras (duri), dan yang kedua (belakang) terdiri dari I duri dan 18-20 jari-jari lunak, "diikuti oleh 7-9 jari-jari yang terpisah-pisah sebagai sirip-sirip kecil (finlet) hingga ke pangkal ekor". Sirip dubur ("anal") yang sebelah depan dengan II duri, dan yang belakang I duri dan 16-17 jari-jari lunak, diikuti 8-10 sirip-sirip kecil hingga ke pangkal ekor. Gurat sisi dengan sisik-sisik yang mengeras dan membesar (disebut perisai); mula-mula melengkung ke atas di bagian depan tubuh, dan mulai mendatar kurang-lebih di bawah duri sirip punggung no 4 atau 5; "21-28 sisik di bagian yang melengkung, dilanjutkan dengan 51-59 perisai yang amat besar", yang berangsur-angsur mengecil hingga ke pangkal ekor. Ruas-ruas tulang belakang (vertebrae) 10 + 14 buah.

Sisi atas kepala dan badan abu-abu kebiruan hingga hijau, sisi samping dan perut putih keperakan. Di sudut belakang atas tutup insang terdapat sebuah bintik hitam besar. Sirip-sirip punggung dan dubur pucat atau kekuningan, dengan ujung kusam; sirip-sirip dada dan perut pucat berujung kusam; sirip ekor berwarna gelap di tepinya.

Selar tetengkek termasuk ikan pelagis kecil yang buas. Ikan ini berenang dalam kelompok, dan terutama memangsa ikan-ikan yang lebih kecil.

Selar tengkek menyebar di daerah pantai dan perairan karang seluruh Indonesia, Teluk Benggala, Teluk Siam, sepanjang pantai Laut Cina Selatan, Filipina dan ke selatan sampai perairan tropis Australia.

Selar tetengkek termasuk ikan konsumsi dengan harga menengah. Ikan ini ditangkap dengan jaring insang, payang, pukat cincin, pancing, pancing tonda, dan bubu atau sero. Tetengkek dipasarkan dalam bentuk segar, atau diasinkan.



</doc>
<doc id="897055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897055" title="North Korean Guys">
North Korean Guys

North Korean Guys (), juga dirilis sebagai Lost in the South Mission: Going Home adalah film komedi Korea Selatan tahun 2003 dan film ini disutradarai oleh Ahn Jin-woo.



</doc>
<doc id="897081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897081" title="Nụ hôn thần chết">
Nụ hôn thần chết

Nụ hôn thần chết () adalah film komedi romantis dari Vietnam diproduksi pada tahun 2007 dan dirilis di Vietnam pada 2008 Tahun Baru Tết. Film berdurasi 94 menit yang disutradarai Nguyễn Quang Dũng ini dibintangi Johnny Trí Nguyễn, Thanh Hằng, Thành Lộc, Phương Thanh, Hoài Linh. Film ini . Sekuel film ini dirilis untuk Tết 2009 dengan judul "Giải cứu thần chết" ().

Film komedi romantis ini berkisah tentang tugas sulit Pangeran Iblis Kematian Du (Johnny Tri Nguyen) yang harus belajar mengambil nyawa manusia dengan "ciuman kematian". Dia mendapatkan tugas dari ayahnya untuk mengambil nyawa An (Thanh Hằng), seorang gadis yatim piatu yang bekerja sebagai pelayan bar. Ironisnya, ia masih terlalu kurang pengalaman dan naif sehingga dia dikira sebagai anak di bawah umur. Akibatnya, dia tidak digubris oleh si gadis.

Dalam tiga hari, Du harus untuk memberikan "ciuman kematian" pada An, atau dia akan mendapat kutukan yang paling mengerikan dari ayahnya, Raja Iblis Kematian. Tapi sang Pangeran Iblis Kematian mulai bersimpati dan menaruh hati pada An, dan berjanji membantunya menyelesaikan urusannya duniawinya yang belum terselesaikan sebelum meninggal. Selama pelariannya dari kematian, situasi-situasi nakal dan lucu yang memancing air mata dan senyum banyak terjadi di antara mereka. Dan An tiba-tiba menyadari bahwa dia telah menemukan sesuatu yang lebih berharga dari hidup, yaitu cintanya pada Du.

Di sisi lain, bila Du tidak memenuhi misinya untuk mengambil nyawa An, di harus menanggung kutukan mengerikan dari ayahnya. Seperti cerita ""Romeo dan Juliet"", cinta mereka harus mengatasi hambatan dari dua alam, Kehidupan dan Kematian.


Sebelum film dirilis, kompetisi-kompetisi diselenggarakan untuk menarik penonton, seperti Ciuman Pertama Anda dan Lomba Desain Poster. Selain " Những cô gái chân dài" (), ini adalah film ke-2 di Vietnam dengan kompetisi.

Naskah film "Nụ hôn thần chết" yang ditulis oleh Nguyễn Quang Dũng diterbitkan oleh Phương Nam, Galaxy dan HK Film pada tanggal 25 Januari 2008, hari pertama film ini ditayangkan. Buku ini merupakan versi tulisan dari film yang sangat rinci yang menceritakan beberapa adegan yang tidak ditampilkan dalam film. Buku naskah ini diterbitkan hanya di Vietnam dengan harga sangat murah, 20.000 VNĐ (sekitar Rp 10.000). Dengan keberhasilan film ini, buku ini juga meraup kesuksesan untuk alasan yang sama sebagai buku diluncurkan cukup dekat dengan Hari Kasih Sayang.

Film ini memenangkan penghargaan "Cánh diều Bạc" Vietnam tahun 2007.

Film ini meraup 1,5 miliar VNĐ setelah 3 hari dirilis dengan rata-rata 500 juta VNĐ setiap hari, dengan 166 orang per bioskop per hari. Setelah sekitar satu bulan rilis (dari 25 Januari 2007 untuk mengakhiri 10 hari bulan Tahun Baru Imlek), "Nụ hôn thần chết" telah mendapat penghasilan kotor lebih dari 16 miliar VNĐ, menjadikannya film terlaris di Vietnam.



</doc>
<doc id="897097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897097" title="Ihram">
Ihram

Ihram (Bahasa Arab: إحرام "Ihrām") adalah keadaan seseorang yang telah beniat untuk melaksanakan ibadah haji dan atau umrah. Mereka yang melakukan "ihram" disebut dengan istilah tunggal ""muhrim"" dan jamak ""muhrimun"". Calon jamaah haji dan umrah harus melaksanakannya sebelum di miqat dan diakhiri dengan tahallul.

Pakaian ihram bagi laki-laki adalah 2 lembar kain yang tidak berjahit yang dipakai untuk bagian bawah menutup aurat, dan kain satunya lagi diselendangkan. Sedangkan pakaian wanita ihram adalah menutup semua badannya kecuali muka dan telapak tangan (seperti pakaian ketika sholat). Warna pakaian ihram disunatkan putih.

Ketika ihram diharamkan baginya melakukan perbuatan tertentu seperti memakai pakaian berjahit, menutup kepala (bagi lelaki) dan muka (bagi perempuan), bersetubuh, menikah, melontarkan ucapan kotor, membunuh binatang dan tumbuhan, memotong rambut/ kuku, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="897105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897105" title="Girls' Generation Goes to School">
Girls' Generation Goes to School

Girls' Generation Goes to School (Korean: 소녀 학교에 가다), atau GGTS untuk jangka pendek, adalah sebuah acara dokumenter realitas Korea Selatan yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation dan diriwayatkan oleh Sungmin dari Super Junior.

Film ini tayang mulai pukul 16.00 pada 27 Juli 2007 di M.net. Acara ini mendokumentasikan debut dari sembilan anggota Girls 'Generation dan masalah mereka yang terkait dan usaha. Sebagian besar episode berkisar tentang debut tak resmi dan performa publik pertama mereka di show M.net, "School of Rock". Singel pertama mereka, "Into the New World" umumnya digunakan untuk seluruh dokumenter.

Episode film ini hanya ada 9. Dokumentasi resmi berakhir di episode 7, dengan episode 8 yang terdiri dari sebagian besar wawancara dan ekstra potongan behind-the-scenes. Pada episode 9, adalah "ulangan" episode di mana staf M.net ditipu oleh salah satu anggota Girls' Generation, Sunny dan membawa mereka untuk konser gerilya di sekolah tinggi Sunny.



</doc>
<doc id="897106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897106" title="Hak siar Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Hak siar Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi daftar pemegang hak siar untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, European Broadcasting Union dan Sportfive menjadi agen yang bertanggung jawab untuk penjualan hak siar televisi di wilayah Eropa dan Asia Pasifik.

Selain European Broadcasting Union yang memperoleh hak siar pada Juni 2011, dibawah ini adalah daftar radio yang memegang hak siar kejuaraan:


</doc>
<doc id="897112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897112" title="Karungut">
Karungut

Karungut adalah sebuah kesenian tradisional dari Kalimantan Tengah, Indonesia. Seni ini berupa sastra lisan atau juga bisa disebut pantun yang dilagukan. Karungut merupakan karya yang dijunjung masyarakat Dayak sebagai sastra besar klasik dan merupakan semacam pantun atau gurindam. Pelantun karungut mengisahkan syair-syair kebajikan dengan meramu bermacam legenda, nasihat, teguran, dan peringatan mengenai kehidupan sehari-hari. Karungut sering dilantunkan pada acara penyambutan tamu yang dihormati. Salah satu ekspresi kegembiraan dan kebahagiaan diungkapkan dalam bentuk Karungut.

Karungut adalah salah satu kesenian tradisional yang sangat komunikatif, karena pesan-pesan yang disampaikan berbentuk pantun dalam bahasa daerah Dayak dan mudah dimengerti penontonnya. Karungut diiringi alat musik kecapi, bisa pakai band atau organ. Karungut semacam sastra lisan
nusantara untuk Kalimantan Tengah sama dengan Madihin jika di Kalimantan Selatan. Sedangkan di Jawa Tengah disebut Macapat. Dengan kata lain karungut dapat dikatakan suatu irama lagu daerah Kalimantan Tengah untuk melagukan syair-syair atau naskah yang bukan berbentuk syair. Karungut dikenal di sepanjang jalur sungai Kahayan, Kapuas, Katingan, Rungan Manuhing dan sebagian jalur sungai Barito.

Karungut merupakan seni khas Kalimantan Tengah yang mempunyai arti dan makna yang sangat dalam untuk ritual dan untuk menyampaikan segala sesuatu sesuai dengan keperluannya. Dahulu karangut dinyanyikan
para ibu untuk menidurkan putra-putrinya. Dewasa ini karungut dapat ditemui di tempat hajatan perkawinan maupun khitanan, untuk menyambut tamu penting, untuk kampanye pilkada dan lain-lain.

Menurut kepercayaan suku Dayak di Kalimantan Tengah, pada zaman dahulu manusia diturunkan dari langit bersamaan "palangka bulau" ("tetek tatum"). Pada waktu berada di bumi, palangka bulau adalah alat untuk menurunkan manusia dari langit ke bumi oleh "Ranying Hatalla" langit atau dewa para petinggi suku Dayak. Maka dari itulah mulai adanya alunan suara atau tembang-tembang dan sejak itulah Karungut muncul. Bahasa yang digunakan dalam Karungut adalah bahasa Sangiang atau sejenis bahasa Ngaju yang sangat tinggi sastranya digunakan dalam upacara adat dan berkomunikasi dengan roh halus.
Dalam kehidupan masyarakat Dayak yang melaksanakan upacara, khususnya upacara adat, keagamaan, perkawinan, dan syukuran selalu di warnai dengan kegiatan kesenian seperti tari Manasai Karungut, Karunya, Tandak Mandau, dan Deder.



</doc>
<doc id="897114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897114" title="Biomagnetisme">
Biomagnetisme

Biomagnetisme adalah fenomena medan magnetik yang dihasilkan oleh organisme hidup, yang masih merupakan bagian dari bioelektromagnetisme.

Asal usul biomagnetisme diperkirakan telah muncul beberapa ratus tahun yang lalu, terkait dengan istilah "magnetisme binatang." Definisi ilmiah saat ini dimulai pada 1970-an, ketika semakin banyak peneliti memulai untuk mengukur medan magnetik yang dihasilkan oleh tubuh manusia.

Gerhard Baule dan Richard McFee pada 1963 dari
Departement of Electrical Engineering, Syracuse
University, New York mendeteksi medan biomagnetik
dari hati manusia dengan menggunakan dua kumparan
yang mempunyai 2 juta putaran lilitan yang dihubungkan
dengan amplifier yang sangat sensitive.

Pada tahun
1970, David Cohen dari MIT dengan menggunakan
magnetometer SQUID dapat mengukur medan biomagnetik
dari hati manusia, kemudian di 1972 dengan
menambah kepekaan magnetometer itu ia berhasil
mengukur medan magnetik disekitar kepala yang
dihasilkan oleh kegiatan otak.
Selanjutnya pengamatan empirik menunjukan bahwa
penyakit pada jaringan tubuh mengubah medan
biomagnetik normal. Sebaliknya medan biomagnetik
yang diberikan kepada jaringan organ dapat
menghindarkan organ tersebut dari penyakit.

ion besi (fe) di hemoglobin, membuat darah bersifat magnetik. Lain-lain cairan tubuh yang mengandung hidrogen (proton) juga bersifat magnetik.

Ketika menahan napas atau bernapas pelan/halus maka jumlah oksigen di paru-paru relatif tetap/terbatas dibandingkan bernapas biasa.

Darah mengalir lewat paru-paru, hemoglobin mengambil oksigen cukup cepat.

Pada saat oksigen sedikit maka hemoglobin (yang magnetik) akan "mengantri" dengan energi minimum yaitu dengan arah kutub tiap molekul searah membentuk barisan saling menempel.

Akibatnya darah dan tubuh menjadi magnetik.

Di Jepang dan negara-negara Asia lainnya, medan magnetik dipakai sebagai alat dalam bidang kedokteran. Kedokteran Barat kontemporer menggunakan beberapa bentuk energi magnetik untuk tujuan diagnosis, contohnya Magnetic Resonance Imaging (MRI). Selain untuk tujuan diagnosis juga membantu untuk mempercepat proses penyembuhan melalui pengobatan alternatif, namun cukup kontroversial. Penelitian yang dilakukan sejak tahun 1997 menyimpulkan belum ada bukti ilmiah yang menunjukkan hal tersebut bekerja. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa ada manfaat medis dari medan magnetik statis

MRI ("Magnetik Resonance Imaging") adalah teknologi untuk memetakan organ tubuh memanfaatkan sifat magnetik inti hidrogen dan inti unsur lainnya. Citra organ tersebut dihasilkan oleh pancaran sinar elektromagnetik dari magnet inti yang tereksitasi akibat pengaktifan oleh alat, sehingga pancaran sinar inti ini dapat direkam di film foto atau secara digital.



</doc>
<doc id="897122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897122" title="Jim Yong Kim">
Jim Yong Kim

Jim Yong Kim MD, PhD, juga dikenal dengan nama Kim Yong (; lahir 8 Desember 1959), adalah dokter dan antropolog Korea-Amerika yang diangkat menjadi Presiden Bank Dunia ke-12 pada Juli 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Presiden Dartmouth College sejak tahun 2009 sampai 2012. Ia juga pernah menjabat Ketua Departemen Kesehatan Global dan Kedokteran Sosial di Harvard Medical School dan pendiri sekaligus direktur eksekutif Partners In Health.

Pada 2 Maret 2009, Kim ditunjuk sebagai presiden Dartmouth College ke-17, jabatan yang baru didudukinya secara resmi tanggal 1 Juli 2009. Ia menjadi orang Asia-Amerika pertama yang menjadi presiden lembaga pendidikan Ivy League.

Pada tanggal 23 Maret 2012, Presiden Barack Obama mengumumkan bahwa Amerika Serikat akan mencalonkan Kim sebagai presiden Bank Dunia selanjutnya menggantikan Robert Zoellick. Pada 16 April, Kim terpilih sebagai ketua Bank Dunia dan mulai menjabat pada 1 Juli 2012. Tanggal 16 Maret 2015, Kim memimpin peluncuran Open Learning Campus di Bank Dunia. Open Learning Campus bertujuan menjadikan keterlibatan warga negara sebagai kurikulum pendidikan yang paling populer, berkelanjutan, dan berdampak besar bagi generasi milenium.

Kim merupakan tokoh paling berpengaruh ke-50 di dunia versi Forbes Magazine's List of The World's Most Powerful People tahun 2013.




</doc>
<doc id="897128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897128" title="Poliglotisme">
Poliglotisme

Poliglotisme adalah kemampuan menuturkan beberapa bahasa dengan sangat mahir. Belum ada kesepakatan mengenai berapa banyak bahasa yang harus dikuasai seseorang agar bisa disebut poliglot. Ada yang menetapkan "empat atau lebih", karena penutur dua atau tiga bahasa biasanya disebut dwibahasa (bilingual) dan tribahasa (trilingual). Istilah multibahasa juga mirip dengan poliglot.

Ahli bahasa Richard Hudson memakai kata "hiperpoliglot" untuk menyebut orang yang fasih berbicara dalam enam bahasa atau lebih.

Salah satu fakta yang beredar luas adalah saat belajar pada usia dini, seseorang dapat bergantung pada karakteristik yang tertanam dalam perkembangan otak secara alamiah, yaitu daya ingat yang luar biasa untuk bahasa dan kemampuan menyerap struktur dan kosakata baru.

Ketika dewasa, situasi ini berubah. Penjelasan umum tentang mengapa sejumlah orang tampak mudah sekali belajar bahasa baru dibanding orang lain yaitu bahwa seseorang yang mempunyai ketertarikan terhadap bahasa dan secara intelektual mampu mengolah pengalaman dan mengoptimalkan teknik belajarnya akan lebih efisien mempelajari bahasa baru. Dengan demikian mereka lebih mudah dalam mempelajari bahasa baru tersebut. Faktor lain menyatakan bahwa bahasa cenderung bertindihan tata bahasa dan kosakata, sehingga lebih mudah mempelajari bahasa baru, menghubung-hubungkan pengetahuan baru dengan pengetahuan yang sudah dimiliki si pelajar. Misalnya, seorang penutur bahasa Inggris "tahu" secara pasif sekian ribu kata berbahasa Prancis berkat penyerapan kata dalam jumlah besar oleh bahasa Inggris dari bahasa Prancis (penindihan ini jauh lebih sedikit antara bahasa Inggris dan Jerman atau bahasa Jermanik lainnya). Penutur hanya perlu "mengaktifkan" hubungan tersebut, lebih mudah daripada mempelajari dari awal kosakata dan struktur tata bahasanya yang terkesan baru.

Ada sejumlah teori eksotis tentang sebab beberapa orang bisa belajar bahasa dengan mudah, sementara lainnya kesulitan mempelajari satu bahasa asing saja. Satu teori menyatakan bahwa naiknya level testosteron di uterus bisa meningkatkan asimetri otak. Teori lainnya menyatakan bahwa menjadi seorang poliglot tidak harus memiliki faktor-faktor tersebut dan ini semua hanya masalah kerja keras dan motivasi yang tepat yang bisa dilakukan semua orang dewasa meski tidak berbakat secara alamiah. Ilmuwan saraf Katrin Amunts mempelajari otak Emil Krebs dan menetapkan bahwa wilayah di otak Krebs yang mengatur kemampuan berbahasa, wilayah Broca, memiliki susunan yang berbeda ketimbang otak orang-orang monolingual.

Dengan ditemukannya komputer, para ahli bahasa dapat memahami lebih lanjut tentang arti "mengetahui sebuah bahasa". Diperkirakan bahwa 2000 kata berfrekuensi tinggi (dalam semua artiannya) mencakup sekitar 75-80% teks umum dalam bahasa Inggris dan Eropa lainnya. Kosakata yang terbatas seperti itu memungkinkan seseorang menciptakan konsep yang jauh lebih rumit sesuai sirkumlokusi (misalnya 30.000-50.000 kata yang terdapat dalam kamus bahasa Inggris pelajar modern didefinisikan dengan 2000-3000 kata saja).
Di sisi lain, seorang penutur asli dengan pendidikan tinggi mampu menguasai 25.000-30.000 kata pasif. Kosakata pasif yang dikuasai para penutur asli berpendidikan bertambah jumlahnya seiring usia hingga 50.000 kata atau lebih pada usia 50-60 tahun.

Sulit menentukan secara objektif klaim poliglotisme yang ada, karena "kefasihan" dapat dicapai dengan penguasaan secara aktif dan pemakaian asertif dengan kosakata umum yang sangat terbatas atau bahkan kosakata khusus terbatas. Seorang penutur asli yang memakai 1000 dari 40.000-50.000 kata dalam tulisannya atau seorang "poliglot" yang terbatas hingga 2000-3000 kata adalah "penutur mahir" yang sama-sama berbeda.


Secara praktis, sulit membuktikan kemampuan berbahasa orang yang sudah mati, sehingga klaim poliglotisme mereka tidak dapat dikonfirmasi dan harus bergantung pada sejumlah bukti yang belum disahkan. Beberapa klaim menyebutkan bahasa yang mereka tuturkan, kemahirannya, dan cara kemampuan tersebut didapatkan. Karena itu, daftar berikut berisikan nama-nama yang dikaitkan dengan klaim poliglotisme yang luar biasa:







</doc>
<doc id="897131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897131" title="Girls' Generation and the Dangerous Boys">
Girls' Generation and the Dangerous Boys

Girls' Generation and Dangerous Boys adalah variety show di stasiun televisi jTBC yang dibintangi oleh "girlband" asal Korea Selatan, Girls' Generation.

Pada 22 November, jTBC mengumumkan bahwa Girls' Generation akan membintangi "variety show" akhir pekan terbarunya yang berjudul ‘Girls’ Generation and the Dangerous Boys’, di mana mereka akan bertindak sebagai mentor untuk para remaja yang nakal dan keras kepala. Girls' Generation akan memecahkan permasalahan-permasalahan mereka dan membantu mereka untuk menemukan mimpinya.



</doc>
<doc id="897134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897134" title="Montagny-Sainte-Félicité">
Montagny-Sainte-Félicité

Montagny-Sainte-Félicité adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="897136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897136" title="Montataire">
Montataire

Montataire adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="897137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897137" title="Si Huma">
Si Huma

Si Huma adalah film animasi Indonesia yang ditayangkan dan diproduksi sekitar tahun 1983 di TVRI. Film ini diproduksi oleh PPFN - dibantu oleh UNICEF - dan merupakan film animasi Indonesia pertama. Karakter dalam film ini adalah Huma dan Windi.



</doc>
<doc id="897138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897138" title="Albion">
Albion

Albion () adalah nama pulau Britania Raya tertua. Saat ini, Albion masih digunakan secara puitis untuk menyebut nama pulau itu. Nama Scotland (Skotlandia) dalam bahasa-bahasa Keltik berakar dari kata Albion, seperti "Alba" dalam Bahasa Gaelik Skotlandia, "Albain" dalam Bahasa Irlandia, "Nalbin" dalam Bahasa Manx dan "Alban" dalam Bahasa Welsh/Bahasa Cornwall/Bahasa Breton. Nama-nama ini kemudian dilatinisasikan menjadi "Albania" dan dianglikisasi menjadi "Albany", yang pernah digunakan untuk menyebut nama lain untuk Skotlandia.

Asal mula nama Albion dibahas oleh Eilert Ekwall dalam sebuah artikel berjudul "Nama-nama awal Britania" dalam Antiquity 1930.
Kata "Albiōn" dari Bahasa Gallo-Romance (dalam Bahasa Irlandia Pertengahan Albbu) berakar dari Bahasa Proto-Keltik "* Alb-i̯en-", yang masih berhubungan dengan kata "elfydd" yang bermakna "bumi, dunia" dalam Bahasa Wales. Bersama-sama dengan toponim Mediterania dan Eropa lain seperti "Alpes" dan "Albania", kata-kata tersebut mempunyai dua etimologi yang memungkinkan, yang berakar dari "*albho-", Bahasa Proto-Indo-Eropa untuk "putih" (untuk menyebut tebing putih di pesisir selatan pulau itu), atau "*alb-", Proto-Indo-Eropa untuk "bukit".

Dari periplus abad ke-6 SM yang diterjemahkan oleh Avienus pada akhir abad ke-4 ("Massaliote Periplus"), tidak menggunakan nama "Britannia". Di dalamnya tertulis "nesos 'Iernon kai 'Albionon": pulau "Ierni" dan "Albiones". Pytheas of Massilia (dari 320 SM) menyebutkan kata "Albion dan Ierne". Pytheas juga ada menyebutkan tentang "Pulau Britanik" (νῆσος Πρεττανική; "nêsos Prettaniké"). Namun, penggunaan ini tidak jelas karena merujuk pada pulau apa pun yang ia anggap sebagai pulau barat, termasuk "Thule".

Nama ini digunakan oleh Isadorus Charactacenis dan selanjutnya para penulis klasik lain. Sejak abad ke-1 M, nama ini sudah digunakan untuk menyebut Britania Raya. Teks Pseudo-Aristotelian, "De mundo", menulis (393b):
Plinius yang Tua, dalam karyanya, "Sejarah Alam" (4.16.102) juga menyebutkan:

Dalam "Geographia", Ptolemeus (abad ke-2 M), menggunakan nama "Albion" ketimbang istilah Romawi Brittania, kemungkinan karena mengikuti tulisan Marinus dari Tirus.

Pada tahun 930, Raja Inggris Æthelstan menggunakan gelar: "rex et primicerius totius Albionis regni" ("Raja dan pemimpin keseluruhan wilayah Albion"). Keponakannya, Raja Edgar menggelari dirinya sendiri "Totius Albionis imperator augustus" (Kaisar Agustus untuk seluruh Albion) pada tahun 970.


</doc>
<doc id="897151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897151" title="Liga Champions UEFA 2011–2012">
Liga Champions UEFA 2011–2012

Liga Champions UEFA 2011–12 adalah musim ke–57 kompetisi klub tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan musim ke–20 di saat ini berformat Liga Champions UEFA. Final bertempat di Allianz Arena di München, Jerman. Sebagai bagian dari uji coba sejak Liga Eropa UEFA 2009–10, dua asisten wasit tambahan, masing-masing satu di garis gawang, yang digunakan dalam semua pertandingan di babak play off.

FC Barcelona menjadi juara bertahan kali ini. FC Barcelona juga meraih gelar Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 dan Piala Super UEFA 2011. Namun Barcelona gagal mempertahankan gelarnya, setelah disingkirkan Chelsea di semifinal sekaligus memenangkan Liga Champions kali ini setelah mengalahkan Bayern München di pertandingan final melalui adu penalti.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 76 klub dari 52 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2010, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2005–06 hingga 2009–10.

Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2011–12:

Karena Barcelona sebagai juara Liga Champions UEFA 2010–11, juga meraih gelar juara Liga Spanyol 2010–11 yang mana berhak atas tempat di fase grup dari liga domestik, sehingga tempat dari juara bertahan dianggap kosong. Sebagai kompensasinya sebagai berikut:

Berikut ini daftar klub peserta dimana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.<br>


Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2011, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juni 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 28 Juni, dan yang kedua pada 5 dan 6 Juli 2011.

Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 12 dan 13 Juli, sedangkan yang kedua pada 19 dan 20 Juli 2011.


Pengundian babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 15 Juli 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada 26 dan 27 Juli, sedangkan babak kedua dilakukan pada 2 dan 3 Agustus 2011.

Babak ketiga kualifikasi dibagi dua bagian: satu untuk para juara liga domestik (disebut Jalur Juara) dan satu bagian untuk bukan juara liga domestik (disebut Jalur Liga). Tim yang kalah di kedua bagian ini akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12.
!colspan="6"|Jalur juara

!colspan="6"|Jalur liga

Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 5 Agustus 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 16 dan 17 Agustus sedangkan yang kedua akan dilakukan pada tanggal 23 dan 24 Agustus 2011.

Babak play off juga dibagi menjadi dua bagian yaitu jalur juara dan jalur liga. Tim yang kalah akan mengikuti Babak Grup Liga Eropa UEFA 2011–12.
!colspan="6"|Jalur Juara

!colspan="6"|Jalur Liga

Babak grup diikuti oleh 32 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2011 (selain juara bertahan , Barcelona, yang secara otomatis menempati nomor 1), untuk kemudian diundi menjadi delapan grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 25 Agustus 2011 di Monako.

Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 13–14 September, 27–28 September, 18–19 Oktober, 1–2 November, 22–23 November, dan 6–7 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 16 besar, sedangkan peringkat tiga mengikuti Liga Eropa UEFA pada babak 32 besar.

Dari 32 klub peserta babak grup ini ada sebelas klub yang pernah juara dan lima tim baru mengikuti untuk pertama kalinya yaitu Manchester City, Napoli, Trabzonspor, Viktoria Plzeň dan Oțelul Galați.

Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 16 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 16 Maret 2012. Kedua proses pengundian dipimpin oleh pemain sepak bola asal Jerman, Paul Breitner, yang ditunjuk UEFA sebagai duta final liga champions 2012.

Pada pengundian babak 16 besar, delapan klub masuk sebagai unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, dimana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14, 15, 21 dan 22 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 6, 7, 13 dan 14 Maret 2012.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 27 dan 28 Maret, sedangkan yang kedua pada 3 dan 4 April 2012.

Pertadingan pertama dilaksanakan pada 17 dan 18 April sedangkan yang kedua dilakukan pada 24 dan 25 April 2012.

Final dilaksanakan pada tanggal 19 Mei 2012 di Allianz Arena, Munich, Jerman.

Pencetak gol terbanyak dan pengumpan terbanyak (setelah babak kualifikasi dan play off):



</doc>
<doc id="897155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897155" title="Tahallul">
Tahallul

Tahallul secara harfiah artinya dihalalkan, dalam haji dan umrah maksudnya adalah diperbolehkannya jamaah haji dari larangan/ pantangan ihram.

Tahallul disimbolkan dengan mencukur minimal 3 helai rambut.


</doc>
<doc id="897160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897160" title="Diagram I-MR">
Diagram I-MR

Diagram I-MR adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk mengontrol proses di mana dari proses tersebut secara praktikal tidak memungkinkan untuk menggunakan rasionalisasi subgroup.

Situasi yang membutuhkan diagram kontrol jenis ini: 


Diagram I-MR merupakan gabungan dari Diagram I (individual) yang menampilkan angka hasil pengukuran, dan diagram MR (Moving Range) yang menampilkan perbedaan angka dari pengukuran yang satu ke pengukuran selanjutnya.
Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.

Diagram I-MR tidak mengharuskan data data yang terdistribusi secara normal untuk menghitung batas kontrol. Ini membuat diagram kontrol jenis ini bisa dipakai di segala jenis proses. and for a number of highly non-normal probability distributions.
Perbedaan data di formula_1, dengan data sebelumnya, formula_2, dihitung sebagai formula_3. Untuk formula_4 angka individual ada formula_5 range.

Selanjutnya, angka rata-rata dari moving range dinyatakan sebagai

formula_6

Jika data tersebut terdistribusi secara normal dengan simpangan baku formula_7 maka bisa diharapkan nilai formula_8 adalah formula_9

Batas kontrol atas dari moving range dihitung dengan mengalikan rata-rata moving range dengan angka 3.267:

formula_10.

Angka 3.267 diambil dari konstanta untuk jumlah )
Pertama-tama, hitung rata-rata nilai individual:

formula_11.

Selanjutnya batas kontrol atas (UCL = Upper Control Limit) dan batas kontrol bawah (LCL = Lower Contro Limit) untuk nilai individual dihitung dengan menambah atau mengurangi 2.66 kali rata-rata moving range terhadap rata-rata nilai inidividual.

formula_12

formula_13

Angka 2.66 diambil dengan konstanta untuk jumlah )



</doc>
<doc id="897169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897169" title="Diagram Xbar-R">
Diagram Xbar-R

Diagram formula_1 - R adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor data variabel di mana sample didapat dari sebuah proses industri atau bisnis dengan interval yang pasti dengan menggunakan sistem rasionalisasi subgroup.

Situasi di mana diagram kontro jenis ini dibutuhkan:


Diagram formula_1 - R merupakan gabungan dari diagram formula_1 yang berisi rata-rata data dari satu subgroup, dan diagram R yang berisi range dari subgroup tersebut.

Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.


Range (R) adalah data terbesar dikurangi data terkecil dari satu subgroup

Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_5

Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_6

di mana formula_7 dan formula_8 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup

Batas kontrol dihitung dengan cara:

Pertama-tama, hitung rata-rata nilai formula_1 yang disebut juga: formula_10:

Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_10 + formula_12

Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_10 - formula_12

di mana formula_15 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup



</doc>
<doc id="897171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897171" title="Iñigo Martínez">
Iñigo Martínez

Íñigo Martínez Berridi () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Real Sociedad di La Liga, biasanya ia bermain sebagai Bek sentral.



</doc>
<doc id="897176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897176" title="It's Kind of a Funny Story">
It's Kind of a Funny Story

It's Kind of a Funny Story adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat tahun 2010 film yang ditulis dan disutradarai oleh Anna Boden dan Ryan Fleck, diadaptasi dari novel dengan nama yang sama pada tahun 2006, film ini dibintangi Keir Gilchrist, Zach Galifianakis, Emma Roberts, dan Viola Davis. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 8 Oktober 2010.




</doc>
<doc id="897178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897178" title="Diagram Xbar-S">
Diagram Xbar-S

Diagram formula_1 - S adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor data variabel di mana sample didapat dari sebuah proses industri atau bisnis dengan interval yang pasti dengan menggunakan sistem rasionalisasi subgroup.

Situasi di mana diagram kontro jenis ini dibutuhkan:


Diagram formula_1 - S merupakan gabungan dari diagram formula_1 yang berisi rata-rata data dari satu subgroup, dan diagram S yang berisi simpangan baku dari subgroup tersebut.

Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.


Untuk menghitung simpangan baku dalam satu subgroup gunakan rumus:

formula_5.

Pertama hitung rata-rata dari simpangan baku yang disimbolkan dengan formula_6

Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_7

Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_8

di mana formula_9 dan formula_10 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup

Pertama-tama, hitung rata-rata nilai formula_1 yang disebut juga: formula_12:

Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_12 + formula_14

Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_12 - formula_14

di mana formula_17 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup



</doc>
<doc id="897181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897181" title="Monte Carlo (film 2011)">
Monte Carlo (film 2011)

Monte Carlo adalah film komedi romantis tahun 2011, disutradarai oleh Thomas Bezucha. Nicole Kidman, Denise Di Novi, Arnon Milchan dan Alison Greenspan memproduseri film untuk Fox 2000 Pictures dan Regency Enterprises. film ini mulai syuting di Harghita, Romania 5 Mei 2010.

film ini dibintangi oleh Selena Gomez, Leighton Meester dan Katie Cassidy, sebagai tiga teman yang menyamar sebagai masyarakat kaya di Monte Carlo, Monako. Film ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2011. Fitur lagu film ini "Who Says" oleh Selena Gomez & the Scene.



</doc>
<doc id="897212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897212" title="Kolesistektomi">
Kolesistektomi

Kolesistektomi adalah pengangkatan kantung empedu melalui proses bedah. Tindakan ini adalah metode yang paling lazim dilakukan untuk mengatasi gejala batu empedu apabila pengobatan melalui mulut tidak mungkin lagi dikerjakan. Pilihan-pilihan operasi melibatkan prosedur baku yang disebut kolesistektomi laparoskopik, dan sebuah prosedur invasif yang lebih tua, disebut kolesistektomi terbuka.

Kolesistektomi terbuka tradisional adalah sebuah pembedahan besar pada abdomen (perut) di mana ahli bedah mengangkat kantung empedu dengan pengirisan kulit dan daging perut sepanjang 13 sampai 18 centimeter. Pasien biasanya harus tetap berada di rumah sakit paling singkat 2 sampai 3 hari dan beberapa pekan tambahan untuk proses pemulihan di rumah. Cara ini akan meninggalkan bekas luka irisan di sisi kanan perut.

Kolesistektomi laparoskopik kini menggantikan kolesistektomi terbuka sebagai pilihan pertama atas tindakan pada batu empedu dan peradangan kantung empedu, kecuali jika terdapat kontra-indikasi terhadap pendekatan laparoskopik. Ini karena bedah terbuka memiliki risiko infeksi yang lebih besar bagi pasien. Kadang-kadang, kolesistektomi laparoskopik dilanjutkan dengan kolesistektomi terbuka untuk alasan teknis atau keamanan.

Kolesistektomi laparoskopik tidak memerlukan pemotongan otot pada perut, sehingga tidak begitu sakit, cepat pulih, bekas luka relatif kecil, dan komplikasi yang relatif sedikit seperti infeksi dan pelekatan antara jaringan dan organ. Sebagian besar pasien dapat meninggalkan rumah sakit pada hari yang sama, atau keesokan harinya setelah pembedahan, dan dapat kembali kerja dalam waktu sepekan. Selain itu, beberapa ahli bedah menggunakan alat-alat yang fleksibel (lentur). Dengan menggunakan sistem bedah SPIDER, para ahli bedah dapat melakukan kolesistektomi dengan pengirisan tunggal melalui pusar pasien. Pasien bedah laparoskopik ini seringkali pulih lebih lekas daripada cara tradisional, dan meninggalkan bekas pembedahan yang hampir tidak kentara.

Setelah pengangkatan, kantung empedu harus dikirim ke pemeriksaan patologi untuk mengonfirmasi diagnosis dan mencari kemungkinan kanker insidental. Jika kanker ditemukan, maka pada sebagian besar kasus perlu dilakukan pembedahan ulang untuk mengangkat hati (liver) dan nodus limfa.

Pada sebagian kecil populasi, dari 5% sampai 40%, dimungkinkan berkembangnya suatu kondisi yang disebut 'sindroma pasca bedah kantung empedu' ("postcholecystectomy syndrome") atau disingkat PCS. Gejala-gejala ini dapat berupa derita pada sistem pencernaan dan nyeri yang hebat pada perut bagian kanan atas.

Sebanyak 20 persen pasien mengalami mencret berkepanjangan. Penyebabnya tidak begitu jelas, tetapi diduga karena adanya gangguan pada sistem empedu. Sebagian besar kasus pembedahan memerlukan pemulihan selama beberapa pekan, meskipun dalam kasus yang jarang terjadi memerlukan waktu bertahun-tahun. Keadaan ini dapat dikendalikan melalui proses pengobatan.



</doc>
<doc id="897263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897263" title="Martín Montoya">
Martín Montoya

Martín Montoya Torralbo (; ) adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk FC Internazionale Milano sebagai bek kanan.

Lahir di Gavà, Barcelona, Catalunya, Montoya mulai bermain sepak bola untuk klub kota kelahirannya CF Gavà, lalu ia pindah ke akademi sepak bola FC Barcelona, "La Masia", pada usia delapan. Pada tahun 2009 ia dipromosikan ke tim Barcelona B.

Pada musim 2009-10, Montoya berkontribusi dalam 22 pertandingan sebagai pemain di tim yang dipimpin oleh Luis Enrique, tim ini kembali lagi ke divisi dua setelah absen 11 tahun. Pada 26 Februari 2011 ia melakukan debut untuk skuat utama, menggantikan Adriano Correia di lima menit terakhir dari kemenangan tandang 3-0 melawan RCD Mallorca.

Menjelang akhir Maret 2011 rumor muncul menghubungkan Montoya dengan Valencia CF, "El Che" bersedia membayar € 3.000.000 klausul pembelian pemain. Pada 30 April ia tampil sebagai starter untuk pertama kalinya. Saat Barcelona kalah 1-2 atas Real Sociedad di La Liga. Dalam laga itu Montoya menderita patah tulang selangka pada menit awal pertandingan dan harus absen selama sisa musim tersebut.

Montoya menghabiskan sebagian besar musim 2011-12 di tim Barcelona B. Ia tampil untuk tim utama di Copa del Rey musim 2011-12 pada 12 Januari 2012, dalam kemenangan 2-1 tandang melawan CA Osasuna (agregat 6-1). Karena cederanya Daniel Alves ia bermain di final piala domestik, muncul 90 menit penuh dalam kemenangan 3-0 atas Athletic Bilbao.





</doc>
<doc id="897273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897273" title="Soleman Lubis">
Soleman Lubis

Soleman Lubis () adalah pemain sepak bola muda Indonesia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan. Ia berposisi sebagai Bek.



</doc>
<doc id="897277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897277" title="Fahreza Agamal">
Fahreza Agamal

Fahreza Agamal () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Martapura FC di Indonesia Soccer Championship B. berposisi sebagai Bek.

Fahreza membuat debutnya saat melawan Persinga Ngawi.



</doc>
<doc id="897296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897296" title="Factory Girl">
Factory Girl

Girls' Generation Factory Girl (Hangul: 소녀시대의 팩토리 걸) adalah acara realitas tahun 2008 yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Show ini berisi tentang para anggota Girls' Generation yang bekerja sebagai editor intern "Elle Girl" Korea. Konsepnya terinsipirasi dari film hollywood "The Devils Wear Prada".

Pada 30 September 2008, mengumumkan bahwa Girls' Generation akan membintangi sebuah reality show di M.Net, "Factory Girl" yang terinsipirasi dari film Hollywood "The Devils Wear Prada", dengan kesembilan anggota sebagai anak muda dan editor busana sebuah majalah. Direktor, Kim Young-chan berkata "Daripada hanya mengatakan bahwa Factory Girl adalah reality show dengan Girls 'Generation sebagai karakter utama, agak program menggabungkan realitas, tren dan selebriti", menambahkan "harap, dapat melihat sisi baru dari Girls' Generation sebagai fashion editor ". Program ini ditayangkan pada tanggal 8 Oktober 2008 di 06:00. Editor Elle Girl Korea, Nam Yoon-hee, dan juga fakultas lain, sering muncul di acara itu untuk memberikan Girls' Generation bimbingan dan tugas setiap anggota.

Girls' Generation untuk menulis resume sebelum syuting dimulai, yang kemudian digunakan untuk mempromosikan pertunjukan dan diposting di website resmi mereka. Editor Nam Yoon-hee, salah satu manajer Girls' Generation kemudian melanuutkan perjalanan ke apartemen bersama untuk menilai fashion setiap anggota secara individual. Yoona difilmkan secara rahasia saat syuting film "You Are My Destiny" dan Sunny difilmkan secara diam-diam saat keluar belanja dengan temannya, sedangkan Taeyeon difilmkan dibantu dengan Kang-in dari Super Junior saat menjadi co-host di acara radio MBC FM "Chinhan Chingu". Redaksi mencatat, "Secara keseluruhan, Girls' Generation memiliki selera mode yang baik pribadi", menambahkan "mereka mengirimkan pesan bahwa Anda dapat sepenuhnya mengikuti tren fashion jika anda hanya mengekspresikan kepribadian setiap individu".

Para anggota Girls' Generation akhirnya terbagi menjadi dua kelompok untuk bersaing ketika melakukan tugas, dengan [[Taeyeon, [[Jessica Jung|Jessica]], [[Sunny]], [[Yuri (penyanyi)|Yuri]] dan [[Yoona]] di' tim 'A' dan dengan [[Stephanie Hwang|Tiffany]], [[Hyoyeon]], [[Sooyoung]] dan [[Seohyun]] dalam tim 'B'. Dalam sebuah diskusi menyenangkan di akhir episode pertama, para anggota kemudian mengubah nama tim 'A' menjadi 'Candy Girls' dan tim 'B' menjadi 'Dream Girls'.


[[Kategori:Acara televisi Girls' Generation]]
[[Kategori:Acara realitas Girls' Generation]]
[[Kategori:Acara varietas Korea Selatan]]
[[Kategori:Acara televisi Mnet]]

</doc>
<doc id="897318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897318" title="Ade Mochtar">
Ade Mochtar

Ade Mochtar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik. Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.



</doc>
<doc id="897323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897323" title="Videografi Girls' Generation">
Videografi Girls' Generation

Ini adalah videografi dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Mereka debut pada tahun 2007. Girlband ini memiliki 9 anggota, Taeyeon, Jessica, Yuri, Sooyoung, Sunny, Hyoyeon, Yoona, Tiffany
dan Seohyun.

Official videografi hanya dari SMTOWN/sment di YouTube.



</doc>
<doc id="897327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897327" title="Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau">
Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau

Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau (9 Maret 1749-2 April 1791) adalah seorang tokoh Revolusi Prancis, dan juga seorang penulis, diplomat, anggota freemason, jurnalis dan politikus. Ia terkenal sebagai seorang orator dan negarawan yang populer. Selama Revolusi Prancis, ia adalah seseorang yang moderat dan pendukung monarki konstitusional yang dilandaskan dari sistem di Kerajaan Britania Raya. Ia tak berhasil menegosiasikan upaya untuk merekonsiliasi monarki dengan revolusi. Pada tahun-tahun menjelang revolusi, ia berhubungan dengan Benjamin Franklin dan Thomas Jefferson dan menggunakan bahan yang disediakan langsung oleh mereka dalam beberapa publikasi pra-Revolusi.


</doc>
<doc id="897329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897329" title="All About Girls' Generation: Paradise in Phuket">
All About Girls' Generation: Paradise in Phuket

All About Girls' Generation: Paradise in Phuket adalah DVD dan Blue-ray ketiga perilisan video dari grup vokal wanita Korea Selatan, Girls' Generation. Dirilis pada 30 Juni 2011 di Korea.

DVD juga akan mencakup klip khusus yang diambil dari Phuket, serta semua video hits, ""Hoot"" dengan versi anggota yang tidak dirilis, album jaket, dan pembuatan video, dan juga pertunjukkan dari SBS, seperti ""Inkigayo"" dan "Kim Jung Eun's Chocolate".

Pada bagian keenam DVD, juga berisi variety shows SNSD yang difilmkan di Phuket yang berjudul ""Real Treasure"", video musik ""Echo"", musik video baru dari lagu ""Run Devil Run"" dalam versi 3D dan self-kamera dari setiap anggota yang bicara tentang satu sama lain, debut mereka, kisah keluarga mereka, bagaimana mereka bisa saling menempel dengan setiap kesulitan dan juga hari-hari mereka saat trainee.



</doc>
<doc id="897334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897334" title="Teru teru bōzu">
Teru teru bōzu

Teru teru bōzu () adalah boneka tradisional Jepang yang terbuat dari kertas atau kain putih yang digantung di tepi jendela dengan menggunakan benang. Dari segi bentuk dan pembuatannya, boneka tersebut mirip dengan boneka hantu seperti yang dibuat pada saat Halloween. Jimat ini diyakini memiliki kekuatan ajaib yang mampu mendatangkan cuaca cerah dan menghentikan atau mencegah hujan. Dalam bahasa Jepang, "teru" adalah kata kerja yang berarti "bersinar" atau "cerah", dan "bōzu" dapat berarti bhiksu, atau dalam bahasa pergaulan masa kini dapat berarti "kepala botak"; kata itu juga merupakan istilah akrab untuk menyebut bocah lelaki.

"Teru teru bōzu" menjadi populer selama zaman Edo di antara masyarakat urban, di mana anak-anak membuatnya untuk memohon cuaca baik sehari sebelumnya dan bernyanyi "pendeta cuaca baik, cerahkan cuaca esok hari."

Secara tradisonal, jika cuaca berubah cerah, mereka akan digambari mata (bandingkan dengan daruma), sesajen berupa sake suci (神酒) dituangkan pada mereka, kemudian dihanyutkan di sungai. Pada masa kini, anak-anak membuat "teru-teru-bōzu" dari kertas tisu atau kapas dan benang lalu menggantungnya di jendela ketika mengharapkan hari yang cerah, seringkali sebelum hari piknik sekolah. Menggantungnya secara terbalik berarti memohon agar hujan turun.



</doc>
<doc id="897340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897340" title="Filmografi Girls' Generation">
Filmografi Girls' Generation

Ini adalah videografi dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Mereka debut pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="897345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897345" title="Shisa">
Shisa

Di daratan utama Jepang, patung berpasangan serupa kini dikenali sebagai "anjing penjaga" atau kadangkala disebut "shisa dan anjing penjaga": yang di sebelah kanan dengan mulut terbuka adalah penjaga, sedangkan yang di kiri dengan mulut tertutup adalah shisa. Sejak zaman Edo mereka mulai disebut "anjing penjaga" di Jepang pada umumnya. Pendapat tentang jenis kelamin shisa juga bervariasi. Beberapa masyarakat Okinawa percaya bahwa yang jantan mulutnya tertutup untuk mengahalau kekuatan jahat memasuki rumah, sementara yang betina mulutnya terbuka agar kekuatan baik menyebar. Yang lain percaya bahwa yang betina mulutnya tertutup untuk "menjaga pengaruh baik", sementara yang jantan mulutnya terbuka untuk "menghalau pengaruh buruk". (bandingkan dengan jenis kelamin jantan dan betina pada singa batu dalam kebudayaan Tionghoa.)

Seperti komainu ("anjing singa"), shisa adalah variasi singa penjaga ("anjing singa") dari Cina. Shisaa, atau anjing singa, adalah artifak kebudayaan Okinawa.





</doc>
<doc id="897349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897349" title="Girls' Generation's Horror Movie Factory">
Girls' Generation's Horror Movie Factory

"Girls' Generation's Horror Movie Factory" (Hangul: 소녀시대의 공포영화 제작소), atau sering disingkat dengan 'H.M.F.' adalah varietas show yang disiarkan MBC dan dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Semua anggota (kecuali Yoona yang tidak hadir selama pembuatan film "Cinderella Man") menjalani berbagai pelajarn akting dan tes. Acara ini dimulai dengan pengaturan horor, tetapi setelah beberapa episode, acara ini menjadi cerah dan ceria.

Setelah pembatalan acara "Dae-mang" (Hangul: 대망), Horror Movie Factory diperkenalkan sebagai acara MBC "Sunday Sunday Night" yang baru bersama dengan acara "Quiz Prince" (Hangul: 퀴즈프린스) saat awal Mei. Konferensi pers diadakan di "MBC Dream Center" di Ilsan, Gyeonggi-do untuk memprkenalkan acara baru. Acara ini berkisar pada Girls' Generation yang akan melalui latihan dan permainan di bawah instruksi komedian, Kim Shin-Young, Jo Hye-Ryun dan Yoo Saeyoon, yang menjadi host di acara itu. Tiga episode pertama, berkisar tentang anggota yang berada di sekolah berhantu seperti tes akting, sedangkan 3 episode terakhir menunjukkan para anggota menerima instruksi dari aktor Lee Bumsoo. Show ini dimulai pada 3 Mei 2009.

Popularitas Girls' Generation tidak menaikkan rating segmen MBC "Sunday Sunday Night" dan dibatalkan setelah 6 episode yang diterima pemirsa rendah. Episode perdana memiliki peringkat sebesar 3,3%. Acara ini kemudian digantikan dengan acara yang dibintangi oleh Girls' Generation yang berjudul "Himnae-ra-him!/Cheer Up!".



</doc>
<doc id="897354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897354" title="Himnaera Him!">
Himnaera Him!

Girls' Generation's Himnaera Him! (Hangul: 소녀시대의 힘내라 힘!; lit. "Girls' Generation's Cheer Up!"), adalah varietas show yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Acara dan casting dioperasikan di bawah pemandu sorak Republik Korea yang bertujuan menghibur warga selama kemerosotan ekonomi.

Setelah pembatalan acara MBC Sunday Sunday Night program "Dae-mang" (대망), diganti dengan program varietas yang dibintangi Girls' Generation yang berjudul Girls' Generation's Horror Movie Factory (Hangul: 소녀시대의 공포 영화 제작소). Acara ini tidak menaikkan peningkatan MBC setelah selesai dari episode keenam. Akhirnya MBC mengumumkan bahwa akan ada acara varietas yang berjudul "Himnaera Him!" yang juga dibintangi oleh Girls' Generation. Acara ini dimulai pada saat minggu setelah acara Girls' Generation's Horror Movie Factory. Tetapi karena bertepatan dengan pembuatan EP "Tell Me Your Wish (Genie)" akhirnya hanya ada 2 episode karena manajemen memutuskan untuk pergi dari MBC Sunday Sunday Night. Pada tanggal siaran dari episode terakhir "Himnaera Him!", mereka mengumumkan bahwa akan membintangi acara "Hello Baby" di KBS dan bukan dari MBC yang berjudul "Girls' Generation's Hello Baby". Ternyata, mereka menerima reaksi yang jauh lebih positif dibandingkan segmen Sunday Sunday Night di MBC.

Di episode ini, anggota Girls' Generation (kecuali Yoona) bersama dengan MC acara bertemu dan memperkenalkan konsep pertunjukan di "MBC Dream Center", menyebut diri Republik sipil Korea pemandu sorak. Gips kemudian kepala ke bus dicurangi dengan monitor cctv dihubungkan ke kamera kecil dipasang di kacamata hitam, serta kamera genggam saja. Paruh pertama pertunjukan terdiri dari anggota berpura-pura menjadi warga sipil biasa dan infiltrasi restoran yang berbeda dan pemesanan samgyeopsal, dan mencoba untuk menimbang daging pada skala sembunyi tanpa tertangkap. Tujuannya adalah untuk menemukan sebuah toko yang jujur ​​yang memberikan jumlah yang benar daging untuk harga dibayar. Bagian kedua dari episode memiliki pemisahan anggota ke dalam tim dan membantu mempromosikan toko jujur ​​sebagai sebuah kompetisi untuk melihat mana kelompok dapat menghasilkan keuntungan yang paling tinggi.

Episode kdua dan terakhir dari pertunjukan berkisar tentang janda Pekerja Pemeliharaan Lingkungan di Songpa-dong bernama Lee Hyesuk. Seorang teman bernama Lee Jung Kyusoon bekerja sama dengan Cheer Up! tim produksi dan membantu mereka dalam membantu menjaga set up rahasia. Anggota Girls' Generation, Tiffany, Taeyeon, dan Sooyoung mengaku sebagai pekerja di sebuah restoran di mana komedian Kim Shinyoung bertindak sebagai manajer sementara Jessica dan Shin Junghwan bertindak sebagai pelanggan. Jung Kyusoon mampu meyakinkan Lee Hyesuk untuk memasuki toko, setelah itu ia memenangkan beberapa "hit-atau-miss" menarik yang memungkinkan dia untuk makan gratis dan menerima hadiah khusus, tidak tahu bahwa telah mengatur sehingga tidak mungkin baginya untuk kalah. Setelah itu ia menghadiri acara jalan dilakukan oleh Boom, Yuri, Hyoyeon, Seohyun, dan Sunny di mana dia memenangkan hadiah setelah menjawab pertanyaan kuis, meskipun telah diatur sehingga dia akan menang meskipun apa yang dia jawab. MC telah bertemu dengan Lee Kyusoon pada akhir acara, di mana anggota Girls' Generation yang akhirnya bisa memperkenalkan diri dengan benar untuk wanita itu dan memberikan satu hadiah untuknya.



</doc>
<doc id="897361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897361" title="Right Now It's Girls' Generation">
Right Now It's Girls' Generation

Right Now It's Girls' Generation (Hangul: 지금은 소녀시대), adalah salah satu acara varietas dari Arirang yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Acara yang berjudul "Right Now It's Girls' Generation" menyediakan cuplikan eksklusif dari rutinitas berbagai kelompok dari saat debut mereka hingga saat ini. Acara ini berfokus di sekitar "untuk popularitas Girls' Generation" dan juga terdiri dari wawancara dengan Girls' Generation penggemar super dan teman-teman mereka. Acara ini diriwayatkan oleh karakter laki-laki yang adalah penggemar obsesif kelompok, serta pacarnya yang tidak menyetujui kelompok (meskipun kemudian berubah menjadi penggemar juga). Banyak penggemar setuju dengan presentasi stereoptypical dari pria otaku serta penggemarnya Girls' Generation, seperti kelompok menghibur penggemar pria dan wanita.



</doc>
<doc id="897368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897368" title="Super Junior-H">
Super Junior-H

Super Junior-Happy (Korean: 슈퍼주니어-해피), atau sering disebut SJ-H atau SuJu Happy adalah sub-unit keempat dari boyband Korea Selatan, Super Junior. Super Junior-Happy hanya memiliki 6 anggota dari Super Junior, Leeteuk (pemimpin), Yesung, Kang-in, Shindong, Sungmin, dan Eunhyuk.

Pada 2008, seluruh anggota Super Junior sudah menjadi anggota setidaknya satu subkelompok kecuali Kibum. Super Junior-Happy terdiri dari setiap anggota sebelumnya dari Super Junior-T kecuali Heechul, yang digantikan oleh Yesung. Super Junior-Happy membuat kinerja debut resmi pada tanggal 3 Mei 2008 di Power Concert meskipun mereka tidak secara resmi memperkenalkan diri sebagai sub kelompok pada saat itu.

Pada 30 Mei 2008, SM Entertainment merilis pengumuman resmi dari subkelompok melalui Newsen. Sub kelompok dengan album minipertama yang berjudul Cooking? Cooking! dirilis dihari yang sama.

Super Junior-Happy debut pada 7 Juni 2008, melakukan single pertama mereka, Cooking? Cooking! di Dream Concert 2008. Pada hari sebelum debut mereka, subkelompok mengadakan tanda pertama mereka pertemuan penggemar untuk merayakan keberhasilan penjualan "Cooking? Cooking!" Pada pagi hari tanggal 6 Juni, lebih dari ribuan penggemar berbaris untuk tiket bertemu, kepadatan jalan-jalan. Dekat dengan 10.000 eksemplar terjual pada minggu pertama rilis. Menurut Asosiasi Industri Musik Korea, EP dijual 27.122 pada akhir Agustus dan menduduki peringkat kelima dalam grafik bulanan.

Super Junior-Happy melakukan single kedua mereka, "Pajama Party" pada tanggal 3 Agustus, 2008 di SBS Popular Songs. Video musik ini dirilis pada tanggal 4 Agustus 2008. "Pajama Party" promosi hanya berlangsung satu bulan, dan promosi untuk EP resmi berakhir pada tanggal 7 September 2008.





</doc>
<doc id="897369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897369" title="Cooking? Cooking! (lagu)">
Cooking? Cooking! (lagu)

"Cooking? Cooking!", ditulis dan diproduksi oleh ROZ, adalah singel pertama sub-unit dari Super Junior, Super Junior-Happy. Singel ini ditampilkan pada 7 Juni 2008 di Dream Concert di Seoul, Korea Selatan. Salah satu anggota Girls' Generation, Sunny muncul dalam video ini.



</doc>
<doc id="897375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897375" title="Girls' Generation's Christmas Fairy Tale">
Girls' Generation's Christmas Fairy Tale

Girls' Generation’s Christmas Fairy Tale adalah acara MBC yang dibintangi oleh Girls' Generation.

Pada 29 November, MBC baru saja memperbarui situs Web mereka dengan beberapa informasi tentang Girls’ Generation’s Special Show, mengatakan "Sebuah panggung natal khusus Girls' Generation yang telah memimpikan dan pemirsa belum terlihat sebelumnya. Sebuah romantis! Dan hangatnya konser natal. "Ada juga acara berjalan hingga 15 Desember di website untuk Natal khusus untuk para penggemar untuk memenangkan kesempatan untuk pergi ke rekaman khusus.

MBC berkata, "Anda, apakah Anda akan menonton 'Home Alone' di rumah lagi? Untuk Natal pamer! Habiskan Natal ini dengan Girls 'Generation ".

Girls' Generation's Christmas special, “Christmas Fairy Tale”, ditayangkan pada malam tanggal 24 Desember, tepat setelah tengah malam pada 12:20 am KST. Yang khusus didasarkan pada konsep peri dongeng bahwa anggota Girls 'Generation suka, dan mungkin termasuk tamu dan konser.



</doc>
<doc id="897377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897377" title="Girls' Generation Star Life Theater">
Girls' Generation Star Life Theater

Girls' Generation Star Life Theater adalah salah satu acara varietas di KBS2 yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation.

Pada tanggal 21 November, KBS2 TV 'Star Live Theatre' menyiarkan spesial "Introducing the 9 distinct colors of Girls' Generation" yang dibintangi oleh Girls' Generation.

Acara ini menampilkan kehidupan Girls' Generation, para fans tahu bagaimana kehidupan Girls' Generation dan segala sesuatu tentang mereka.



</doc>
<doc id="897379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897379" title="Girls' Generation's Chrismast Fairy Tale">
Girls' Generation's Chrismast Fairy Tale

Girls' Generation’s Christmas Fairy Tale adalah acara MBC yang dibintangi Girls' Generation.

Pada 29 November, MBC baru saja memperbarui situs Web mereka dengan beberapa informasi tentang Girls’ Generation’s Special Show, mengatakan "Sebuah panggung natal khusus Girls' Generation yang telah memimpikan dan pemirsa belum terlihat sebelumnya. Sebuah romantis! Dan hangatnya konser natal. "Ada juga acara berjalan hingga 15 Desember di website untuk Natal khusus untuk para penggemar untuk memenangkan kesempatan untuk pergi ke rekaman khusus.

MBC berkata, "Anda, apakah Anda akan menonton 'Home Alone' di rumah lagi? Untuk Natal pamer! Habiskan Natal ini dengan Girls 'Generation ".

Girls' Generation's Christmas special, “Christmas Fairy Tale”, ditayangkan pada malam tanggal 24 Desember, tepat setelah tengah malam pada 12:20 am KST. Yang khusus didasarkan pada konsep peri dongeng bahwa anggota Girls 'Generation suka, dan mungkin termasuk tamu dan konser.



</doc>
<doc id="897415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897415" title="Chunseong">
Chunseong

Chunseong(1891-1977) merupakan seorang pemikir, penulis dan penyair Korea.

Ia adalah salah satu biksu-sastrawan yang menonjol di dalam sejarah Korea dan perkembangan Buddhisme Korea.




</doc>
<doc id="897423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897423" title="Matuguinao, Samar">
Matuguinao, Samar

Matuguinao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.598 jiwa dan 1.160 rumah tangga.

Secara administratif Matuguinao terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="897424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897424" title="Liga Oman">
Liga Oman

Liga Oman () adalah divisi teratas Asosiasi Sepak Bola Oman, dan secara resmi dibuat pada tahun 1976. Saat ini tim paling sukses di Liga Oman, adalah Dhofar dengan total 9 piala.

Liga menandatangani kesepakatan dengan Oman Mobile dan sekarang dikenal sebagai Oman Mobile League, sampai kontrak mereka berakhir pada tahun 2013. Itu diperpanjang lagi untuk musim 2011-12 selama 3 tahun dikenal sebagai Omantel League.

Although being very popular in the local community, it is ranked according to the AFC as a Class D football League. Sayyid Khalid bin Hamid, OFA President, has announced his organization's plan to transform the Omani Football League into a professional league by the year 2012, and also announced to change the league's name to the ""Oman Mobile League."" Many companies such as Nissan, Shell, and Oman Mobile, are one of the main reasons why the league is expected to transform, along with the leadership of Khalid bin Hamid.

In 2010, during the annual draw for the Sultan Qaboos Cup, Qaboos bin Said, Sultan of Oman, granted the OFA an annual 2.6 million rial (approximately 6.7 million dollars) until the year 2015, to further boost the league. The move was made to nurture Oman's football youth, and create higher hopes of Oman qualifying for the 2014 FIFA World Cup. The deal is in addition to the annual 1.6 million rial that the Sultan provides to the OFA.


Champions are:



The following table lists the Omani League champions by cities.
The number of national championships that clubs in Oman have attained.

The only trophy won by a Omani club on the regional or continental level was by Fanja in the 1989 Gulf Club Champions Cup. Fanja won the final match against Bahraini club, Al-Muharraq in a final in Bahrain.

In the 1993–94 Asian Club Championship Omani club, Oman FC were awarded with second place after failing to beat Thai club, Thai Farmers Bank FC.

A few years later in 1996, Dhofar attempted to win the GCC Champions Cup, as Fanja did in 1989, but failed in the final match against Saudi club, Al-Nassr, and finished with second place.

Most recently, Al-Nahda competed in the 2008 AFC Cup, but were knocked-out in the final 4 against eventual champions of the competition, Al-Muharraq on scoring aggregate. There was no 3rd place playoff match.




</doc>
<doc id="897425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897425" title="Miharu Takizakura">
Miharu Takizakura

Pohon ini berbunga sekitar pertengahan hingga akhir April. Bunganya berwarna merah jambu muda, dan menyebar ke seluruh penjuru dari dahan-dahannya seperti air terjun.

Pada tahun 2012, tinggi pohon sekitar 12 meter, lingkar batang 9,5 meter, lingkar akar 11 m, dan dahan-dahannya tumbuh melebar dari timur ke barat selebar 22 meter, dan dari utara ke selatan sepanjang 18 meter.

Pohon ini termasuk salah satu dari lima pohon sakura terkenal di Jepang, dan termasuk salah satu dari tiga pohon sakura raksasa di Jepang. Pada 12 Oktober 1922, Pemerintah Jepang menetapkan pohon Miharu Takizakura sebagai Harta Nasional Jepang. Pada tahun 1990, pohon ini berada di peringkat 10 teratas dalam "Daftar 100 Pohon Sakura Terpilih".

Semasa bunga di pohon ini mekar, kira-kira 16.000 orang wisatawan datang setiap harinya untuk melihat pohon ini. Pohon ini merupakan salah satu sumber pendapatan penting untuk kota Miharu yang sebagian besar dari 17.000 orang penduduknya berpencarian sebagai petani.

Salju lebat pada bulan Januari 2005 menyebabkan beberapa cabang pohon ini patah. Sebelum pohon ini menjadi rusak berat, penduduk setempat menyingkirkan salju dan membangun kerangka kayu untuk mengurangi kerusakan.

Meskipun beberapa ranting ada yang patah, pohon ini selamat dari gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Namun jumlah wisatawan pada tahun 2011 hanya sepersepuluh dari jumlah wisatawan pada tahun-tahun biasanya.



</doc>
<doc id="897439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897439" title="Björn Kuipers">
Björn Kuipers

Björn Kuipers (; ) adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Belanda, yang biasanya bertugas di Liga Belanda. Dia terdaftar sebagai wasit FIFA sejak 2006.


</doc>
<doc id="897441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897441" title="Pedro Proença">
Pedro Proença

Pedro Proença Oliveira Alves Garcia () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bertugas di Liga Portugal sejak 1998.

Proença saat kejuaraan ini adalah wasit terbaik yang dimiliki oleh Portugal. Dia memulai kariernya sebagai wasit pada tahun 1998 hingga kemudian menjadi wasit reguler pada pertandingan-pertandingan Primeira Liga, Taça de Portugal dan Taça da Liga. Pertandingan Supertaça Cândido de Oliveira pada tahun 2003 antara Porto melawan Leiria, menjadi pertandingan final pertama yang dipimpinnya. Kemudian memimpin beberapa pertandingan final lain yaitu Supertaça Cândido de Oliveira 2006 dan 2011, final Taça de Portugal 2007 dan 2010, dan final Taça da Liga 2008 dan 2011.

Proença mulai dipercaya UEFA memimpin pertandingan internasional sejak tahun 2004 setelah pada tahun 2003 memperoleh lisensi wasit FIFA, pertandingan internasional pertamanya adalah pada Piala UEFA antara AEK Athena melawan ND Gorica. Setelah itu Proença rutin memimpin pertandingan internasional di bawah UEFA, hingga pada puncaknya, pada 13 Mei 2012, Proença ditunjuk untuk memimpin pertandingan Final Liga Champions UEFA 2012 antara Chelsea melawan Bayern München di München, Jerman.



</doc>
<doc id="897446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897446" title="Craig Thomson">
Craig Thomson

Craig Alexander Thomson () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bertugas di Liga Utama Skotlandia. Dia telah bertugas sebagai wasit sejak 1988.



</doc>
<doc id="897450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897450" title="Damir Skomina">
Damir Skomina

Damir Skomina ( ) adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Slovenia.Dia merupakan wasit Slovenia pertama yang memimpin pertandingan di Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA dan Piala Dunia FIFA. Dia juga merupakan wasit yang memimpin pertandingan-pertandingan di Liga Champions UEFA.


</doc>
<doc id="897452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897452" title="Piala Raja Thailand 1969">
Piala Raja Thailand 1969

Piala Raja Thailand 1969 adalah edisi kedua Piala Raja Thailand yang diselenggarakan pada tanggal 19 hingga 28 November 1969 di Bangkok, Thailand. merupakan juara bertahan edisi sebelumnya dari turnamen ini.

Edisi ini diselenggarakan tanpa babak alokasi grup dengan jumlah peserta meningkat menjadi delapan tim. Tujuh merupakan tim nasional dan satu merupakan perwakilan.



</doc>
<doc id="897454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897454" title="Carlos Velasco Carballo">
Carlos Velasco Carballo

Carlos Velasco Carballo () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bertugas di La Liga, dan pertandingan internasional sejak 2008.


</doc>
<doc id="897455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897455" title="Musliar Kasim">
Musliar Kasim

Prof. Dr. Ir. H. Musliar Kasim, MS () adalah akademisi dan pengajar Indonesia. Saat ini, ia menjabat Rektor Universitas Baiturrahmah periode 2016—2020. Ia juga menjabat Ketua Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Sumatra Barat periode 2018—2023 menggantikan Prof. Dr. Marlis Rahman. Ia menjabat Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia bidang Pendidikan periode 2011–2014.





</doc>
<doc id="897457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897457" title="Jonas Eriksson (wasit)">
Jonas Eriksson (wasit)

Jonas Eriksson () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Swedia. Ia memegang lisensi FIFA sejak tahun 2002 dan memulai karier sebagai wasit profesional di Swedia sejak 1994.

Eriksson tidak seperti wasit sepak bola lain. Setelah menjual 15 persen sahamnya di salah satu media Swedia, ia menjadi seorang multijutawan. Meski telah kaya, ia tetap melanjutkan profesi wasitnya karena kecintaannya pada sepak bola dan itu menjadi hobi favoritnya.

Erikkson memulai karier wasit profesionalnya pada tahun 1994 dan melakukan debutnya di Allsvenskan enam tahun kemudian. Ia menjadi wasit internasional dengan memperoleh lisensi FIFA-nya pada tahun 2002. Ia masuk dalam wasit kategori elit UEFA pada awal musim 2009-2010.

Erikkson sudah tercatat dalam daftar hitam para pendukung Rangers. Ia dinilai mengambil keputusan yang salah kala memimpin salah satu laga Grup G Liga Champions UEFA 2009-2010, yang mempertemukan Rangers kontra Sevilla. Eriksson tak menghiraukan klaim kartu merah pendukung Rangers saat Steven Naismith dilanggar dengan brutal oleh bek lawan, Abdoulay Konko, di babak pertama. Alhasil, Sevilla menang 4-1 dan Rangers kandas di fase grup dengan status juru kunci.

Laga Milan kontra Barcelona di pertandingan pertama perempatfinal Liga Champions UEFA 2011-2012 menjadi momen paling menjengkelkan buat pelatih Barca saat itu, Josep Guardiola. Sebab Eriksson tak mengganjar hukuman apapun buat Milan. Sementara sekian banyak orang melihat bagaimana kerasnya pelanggaran yang dilakukan kiper Christian Abbiati kepada Alexis Sánchez di kotak penalti. Begitu pula saat kaos Carles Puyol ditarik Djamel Mesbah di kotak penalti Milan, saat terjadi tendangan sudut, juga tak berbuah pelanggaran. Karenanya laga berakhir imbang tanpa gol.

Laga Piala Super UEFA 2013 antara Bayern München kontra Chelsea, 31 Agustus 2013, makin memperburuk citra Eriksson sebagai wasit. Manajer The Blues, Jose Mourinho berang, karena pemain gelandangnya, Ramires, dikartu merah dan berbuah penalti. Sebaliknya, Erikkson tak memberi kartu kuning kedua pada pemain München, Dante yang melakukan pelanggaran keras. Karena bermain dengan sepuluh orang, "The Blues" tak mampu mempertahankan keunggulan di akhir laga dan akhirnya kalah lewat adu penalti.

Jonas Eriksson kembali jadi sorotan pada laga Manchester City versus Barcelona di pertandingan pertama babak 16 Besar Liga Champions UEFA 2013-2014, 18 Februari 2014 di kandang City. Pada babak pertama, City berhasil meredam serangan Barcelona. Dan di babak kedua, pada menit ke-54, Lionel Messi berhasil menemukan ruang untuk masuk ke kotak penalti City. Martin Demichelis pun terpaksa menjatuhkan penyerang Barcelona tersebut hingga terjatuh. Wasit, Jonas Eriksson, menunjuk titik putih dan mengacungkan kartu merah untuk Demichelis.

Dalam tayangan ulangan, terlihat bahwa pelanggaran terjadi di luar kotak penalti. Hal itu bahkan diakui oleh pelatih Barcelona, Gerardo Martino. Jika mengacu pada "Law of the Game" yang jadi acuan wasit-wasit FIFA, penalti tidak boleh diberikan jika kontak terjadi di luar kotak penalti dan berlanjut sampai ke dalam kotak. Jadi, keputusan Erikkson pantas diperdebatkan. Namun, keputusan itu juga dianggap tepat oleh menurut beberapa pengamat sepak bola. "Sepertinya, usaha pertama terjadi di luar kotak penalti namun benturan terjadi saat di dalam kotak," ujar Martin Ziegler. "Meski kartu merah tampak tepat karena Demichelis adalah penjaga terakhir ManCity," lanjut wartawan senior Associated Press itu.



</doc>
<doc id="897462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897462" title="Turnamen HUT Kota Jakarta 1972">
Turnamen HUT Kota Jakarta 1972

Turnamen HUT Kota Jakarta 1972 adalah turnamen sepak bola yang diselenggarakan dari tanggal 5 Juni sampai 20 Juni di Jakarta. Sepuluh tim berpartisipasi.

<div id="SF1">

<div id="SF2">

<div id="T3">

<div id="Fnl">



</doc>
<doc id="897464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897464" title="Sponsor Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Sponsor Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi daftar perusahaan yang menjadi sponsor untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Kejuaraan ini memiliki 12 (dua belas) sponsor utama, yaitu:




</doc>
<doc id="897471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897471" title="Adam Liaw">
Adam Liaw

Adam Liaw () adalah pengacara dan koki televisi asal Australia. Ia merupakan pemenang musim kedua dari "MasterChef Australia", mengalahkan mahasiswa, Callum Hann di final.



</doc>
<doc id="897475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897475" title="Cüneyt Çakır">
Cüneyt Çakır

Cüneyt Çakır () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Turki bertugas di Liga Super Turki, Liga Eropa UEFA dan Liga Champions UEFA.



</doc>
<doc id="897476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897476" title="Jalur kereta api Purwokerto–Wonosobo">
Jalur kereta api Purwokerto–Wonosobo

Jalur kereta api Purwokerto–Wonosobo dan lintas cabang Banjarsari–Purbalingga adalah jalur kereta api yang pernah menghubungkan Stasiun Purwokerto dengan Stasiun Wonosobo. Jalur ini panjangnya 88 km dan termasuk dalam Wilayah Aset V Purwokerto. Jalur ini dahulu merupakan lintas utama dari Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS) dan dalam perkembangannya, jalurnya disambung dengan jalur SS Prupuk–Kroya.

Karena kebutuhan angkut wilayah Bumi Banyumas sangat besar maka diperlukan suatu jalur kereta api yang dapat menjangkau kawasan-kawasan penting di Bumi Banyumas, seperti Banjarnegara dan Purbalingga. Oleh karenanya, kereta api menjadi jawaban bagi setiap persoalan pengangkutan barang di Bumi Banyumas. Pelayanan kereta api ini mengharuskan adanya suatu perusahaan; perusahaan itu kelak diberi nama Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS). SDS diberi izin berdasarkan besluit tertanggal 24 April 1894 yang disahkan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda. Perusahaan ini segera melaksanakan konsesi pembangunan jalur kereta api dari Maos menuju Purwokerto Timur bersambung ke Banjarnegara.

Dengan bermodal awal 1.500.000 gulden, jalur kereta api pertama SDS, Maos–Purwokerto Timur, akhirnya selesai pada tanggal 16 Juli 1896. Selanjutnya jalur ini diperpanjang hingga Sokaraja pada tanggal 5 Desember 1896.

Tujuan dari dibentuknya perusahaan jasa angkutan kereta api ini adalah mengintegrasikan perusahaan-perusahaan gula. Pabrik-pabrik gula yang terintegrasi antara lain Pabrik Gula Purwokerto, Pabrik Gula Kalibagor, Pabrik Gula Kalimanah, Pabrik Gula Bojong, dan Pabrik Gula Klampok. SDS juga mengepakkan sayap bisnisnya ke pengangkutan hasil bumi seperti teh, kayu manis, dan tembakau, karena di wilayah tersebut memang ditanami tanaman tersebut.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SDS, jalur kereta apinya dibuka dalam beberapa tahap, termasuk dua percabangan menuju Kandis dari Purwareja dan percabangan menuju Purbalingga dari Banjarsari.

Pada tanggal 1 Juli 1916, segmen jalur SS Patuguran–Kroya Staatsspoorwegen (SS) telah selesai dibangun. Agar memungkinkan pengguna jasa SS berpindah moda untuk ke Wonosobo, dibangunlah jalur kereta api transit dari Purwokerto menuju Purwokerto Timur.

Jalur-jalur ini tetap beroperasi pasca-kemerdekaan, kecuali jalur menuju Kandis. Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1978 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Untuk lintas ini beserta percabangan menuju Purbalingga tetap beroperasi hingga tahun 1978. Walaupun demikian Stasiun Purwokerto Timur tetap beroperasi hingga dinonaktifkan pada pertengahan dekade 2000-an karena sudah tidak dilayani angkutan pupuk.

Pada bulan April 2018, PT KAI telah melakukan survei dan pendataan stasiun di jalur ini. Tidak ada progres reaktivasi untuk jalur ini. Pada tanggal 23 November 2018, PT KAI Daop V Purwokerto resmi meluncurkan angkutan terusan berupa minibus dinas yang akan melayani rute Purwokerto–Wonosobo dan Purwokerto–Purbalingga.



Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.



</doc>
<doc id="897482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897482" title="Turnamen HUT Kota Jakarta">
Turnamen HUT Kota Jakarta

Turnamen HUT Kota Jakarta adalah turnamen sepak bola yang diadakan di Indonesia sejak tahun 1970 hingga 1981.


</doc>
<doc id="897505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897505" title="Stasiun Purwokerto Timur">
Stasiun Purwokerto Timur

Stasiun Purwokerto Timur (PKT) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang terletak di Kranji, Purwokerto Timur, Banyumas. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset V Purwokerto. Stasiun ini merupakan stasiun pusat dari perusahaan kereta api Hindia-Belanda, SDS (Serajoedal Stoomtram Maatschappij).

Stasiun ini dahulu merupakan stasiun kedua terbesar di Kota Purwokerto selain Stasiun Purwokerto. Namun sayangnya, sejak ditutup jalur menuju Wonosobo, stasiun ini hanya melayani kereta angkutan pupuk Pusri hingga pertengahan dekade 2000-an.

Dahulu stasiun ini dibangun sebagai stasiun pusat yang akan menghubungkan Purwokerto menuju Banjarnegara dan Purbalingga. Oleh karenanya, kereta api menjadi jawaban bagi setiap persoalan pengangkutan barang di Bumi Banyumas. Pelayanan kereta api ini mengharuskan adanya suatu perusahaan; perusahaan itu kelak diberi nama Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS). SDS diberi izin berdasarkan besluit tertanggal 24 April 1894 yang disahkan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda. Perusahaan ini segera melaksanakan konsesi pembangunan jalur kereta api dari Maos menuju Purwokerto Timur bersambung ke Banjarnegara.

Stasiun ini dibuka bersamaan dengan pembukaan jalur kereta api Maos–Purwokerto Timur pada tanggal 16 Juli 1896. Lalu dilanjut ke Stasiun Sokaraja pada tanggal 5 Desember 1896.

Pada saat ini, PT Kereta Api Property Management (KAPM) telah merombak emplasemen stasiun ini. Direncanakan di atas bekas emplasemen stasiun akan berdiri sebuah mal, pertokoan, dan area komersial. Bangunan utama stasiun ini telah berubah menjadi restoran pizza.


</doc>
<doc id="897515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897515" title="New Beginning of Girls' Generation">
New Beginning of Girls' Generation

New Beginning of Girls' Generation adalah DVD koleksi video klip Girls' Generation dan merupakan DVD debut mereka di Jepang.

Pada akhir bulan Juni 2010, SM Entertainment mengumumkan bahwa Girls' Generation akan merilis sebuah DVD untuk mengiringi debut mereka di Jepang. DVD ini berisi tujuh video klip lagu-lagu hits dari Girls' Generation di Korea dan sebuah bonus video penampilan "live" mereka. DVD ini dirilis dalam dua versi, edisi reguler dan edisi "limited" yang juga berisi sebuah "glow stick" dan tiket "showcase" pertama mereka di Ariake Coliseum, Tokyo pada 25 Agustus 2010.

Bonus konten spesial


</doc>
<doc id="897521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897521" title="Wismoyo Widhistio">
Wismoyo Widhistio

Wismoyo Widhistio dikenal dengan nama Wismoyo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Ia berposisi sebagai Pemain bertahan dan bernomor punggung 54.



</doc>
<doc id="897522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897522" title="Diagram p">
Diagram p

Diagram p adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor proporsi dari ketidaksesuaian dalam sebuah sampel, di mana proporsi ketidaksesuaian ditentukan sebagai rasio unit yang memiliki ketidaksesuaian dibandingkan dengan jumlah sampel.

Diagram p hanya mengakomodir inspeksi dengan dua keputusan, "OK / Gagal", "Bagus / Jelek".

Dasar untuk menggunakan diagram p adalah, bahwa data berasal dari distribusi binomial dengan asumsi bahwa:


Batas kontrol atas dihitung dengan rumus:

formula_1

Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus:

formula_2

Di mana formula_3 adalah estimasi rata-rata proporsi jangka panjang yang dihitung dengan rumus:

formula_3 = formula_5

Jika nilai batas kontrol bawah lebih kecil atau sama dengan nol maka batas kontrol bawah di anggap nol.

Untuk membuat diagram p, jumpah sampel harus diperhitungkan dengan benar. Jika inspeksi dilakukan 100%, maka tidak ada masalah dengan jumlah sample, namun jika inspeksi dilakukan dengan metode sampel, jumlah sampel harus diambil cukup besar untuk memperbesar kemungkinan mendapatkan unit yang memiliki ketidaksesuaian.

Rumus umum yang digunakan untuk menghitung jumlah sampel adalah:

formula_6

Di mana δ adalah besarnya pergeseran yang ingin dideteksi.

Rumus lain yang bisa digunakan adalah

formula_7.

Dengan rumus ini, jumlah sampel akan menjadi lebih besar, sehingga batas kontrol bawah akan mendapatkan angka yang positif.



</doc>
<doc id="897528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897528" title="Daftar Menteri Penerangan Indonesia">
Daftar Menteri Penerangan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan (1945–1999).

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Penerangan.

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Penerangan.



</doc>
<doc id="897563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897563" title="Muhammad Kusen">
Muhammad Kusen

Muhammad Kusen () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik. Ia bernomor punggung 2 dan berposisi sebagai Bek sentral. Ia juga selalu berduet dengan Lan Bastian.



</doc>
<doc id="897606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897606" title="Lan Bastian">
Lan Bastian

Lan Bastian Balatas Tahamada () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik. Ia bertinggi badan 170 cm.



</doc>
<doc id="897630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897630" title="Ade Suhendra (pemain sepak bola kelahiran 1983)">
Ade Suhendra (pemain sepak bola kelahiran 1983)

Ade Suhendra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai Bek.

Ade tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ade mencetak gol pertamanya saat melawan PS Bengkulu pada pekan kedua. Gol itu ia ciptakan pada menit 65.




</doc>
<doc id="897678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=897678" title="Istana Siak Sri Inderapura">
Istana Siak Sri Inderapura

Istana Siak Sri Inderapura atau Istana Asserayah Hasyimiah atau Istana Matahari Timur merupakan kediaman resmi Sultan Siak yang mulai dibangun pada tahun 1889, yaitu pada masa pemerintahan Sultan Syarif Hasyim. Istana ini merupakan peninggalan Kesultanan Siak Sri Inderapura yang selesai dibangun pada tahun 1893. Kini istana ini masuk wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Siak.

Kompleks istana ini memiliki luas sekitar 32.000 meter persegi yang terdiri dari 4 istana yaitu Istana Siak, Istana Lima, Istana Padjang, dan Istana Baroe. Istana Siak sendiri memiliki luas 1.000 meter persegi.

Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu, Arab, dan Eropa. Bangunannya terdiri dari dua lantai. Lantai bawah dibagi menjadi enam ruangan sidang: Ruang tunggu para tamu, ruang tamu kehormatan, ruang tamu laki-laki, ruang tamu untuk perempuan, satu ruangan di samping kanan adalah ruang sidang kerajaan, juga digunakan untuk ruang pesta. Lantai atas terbagi menjadi sembilan ruangan, berfungsi untuk istirahat Sultan serta para tamu istana. Di puncak bangunan terdapat enam patung burung elang sebagai lambang keberanian Istana. Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi-sisi halaman istana, kemudian di sebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara.


</doc>
