<doc id="1162014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162014" title="Daftar karakter Doraemon">
Daftar karakter Doraemon

Berikut ini merupakan daftar tokoh dalam manga/serial televisi Doraemon

Doraemon adalah sebuah robot kucing berwarna biru, berasal dari abad ke-22, pergi ke abad ke-20 untuk menolong Nobita . Lahir pada 3 September 2112 .. Ia sangat suka dorayaki . Ia sering membantu Nobita saat berada dalam kesusahan.

Asal mula Doraemon berwarna kuning dan memiliki telinga. Sayangnya,telinganya hancur saat digigit tikus. Ia menangis dan berusaha mengambil cairan untuk menumbuhkan telinga, tetapi cairan ini salah dan malah membuat catnya luntur. Ia juga pada awalnya mengalami kesalahan dalam pemrosesan nya dan akibatnya ia gagal mengikuti test . Ia akhirnya dilelang ke keluarga kelas bawah yaitu keluarga Sewashi, keturunan Nobita.

Doraemon memiliki phobia akan tikus, karena telinganya pernah digigit tikus. Doraemon cukup sensitif akibatnya ia bisa sulit bergerak apabila kehilangan sesuatu (seperti mur) . Ia juga tidak tahan dingin. Untuk menolong Nobita biasanya Doraemon mengeluarkan alat dari kantong ajaibnya.

Menurut suatu versi cerita, Doraemon diciptakan oleh Nobita yang sudah separuh baya. Banyak yang menganggap dorayaki sebagai asal usul nama Doraemon. Bagaimanapun, diketahui dari satu jilid manga bahawa namanya berasal daripada bahasa Jepang bagi "kucing liar", dora neko, dan bagian nama emon yang merupakan sebagian nama Jepang zaman silam, seperti yang dilihat pada nama Horiemon. Wajah Doraemon berbentuk bulat di seluruh badannya, termasuk kepala, dengan tangan dan kaki berwarna putih, ekor merah.

Disuarakan oleh: Yoshiko Ōta (1973), Noriko Ohara (1979 - Maret 2005), Hiroko Maruyama (stand-in untuk Ohara), Megumi Ōhara (April 2005 - sekarang) (Jepang); Johnny Yong Bosch (US dub) (Inggris), Lee Mi-ja (2016-2017, Korea)
Teen: Seiyuu: Makiko Ōmoto (2000), Mai Kadowaki (2005–2007)
Dewasa: Disuarakan oleh: Kōzō Shioya (1984), Shingo Hiromori (1987–1990), Noriko Ohara (2000–2004), Tōru Ōkawa (2005), Hideyuki Hori (2006), Satoshi Tsumabuki (Stand by Me Doraemon), Um Sang -hyun (2016-2017, Korea)

Nobita Nobi,umumnya disebut Nobita (lahir pada 7 Agustus), adalah seorang anak kelas 4 SD, yang malas, kurang pandai dalam pelajaran, sering lupa mengerjakan PR dan datang terlambat, sering dijahili Suneo dan Giant serta sering dimarahi ibunya atau gurunya. Untuk melakukan banyak hal ia meminjam alat dari Doraemon. Ia memilkik sifat baik yang kadang membuatnya terkena masalah. Ia juga sering dianggap penakut .

Hobi Nobita dianggap aneh dan tak lazim. Hobi Nobita, yaitu tidur, bermain tali karet, dan menembak. Ia juga suka mengoleksi tutup botol. Ia memiliki banyak cita cita namun setelah besar ia hanya menjadi karyawan biasa.

Ia juga suka memelihara hewan, tetapi secara tersembunyi . Contoh hewan yang pernah dipelihara Nobita, yaitu kucing,anjing, anak topan bernama Fuko, dinosaurus, gajah Afrika dan masih banyak lagi. Nobita merupakan tokoh utama dalam cerita Doraemon.

Shizuka Minamoto, umumnya disebut Shizuka atau Shizu (lahir pada 8 Mei), adalah teman sekelas Nobita dan temannya sejak kecil. Ia rajin, baik, manis dan aktif . Ia juga yang di sebut akan menjadi istri Nobita saat ia sudah dewasa . Ia menikahi Nobita karena kasihan Nobita yang sering tertimpa kesialan.

Shizuka memilki hubungan dekat dengan anak lain yang juga pintar yaitu Dekisugi . Mereka sering bermain atau mengerjakan PR bersama . Hal inilah yang membuat Nobita iri melihatnya . Ia bercita cita menjadi pramugari dan juga sering mengikuti les piano, bermain biola, mengundang teman-temannya untuk melakukan suatu kegiatan bersamanya. Kegemarannya adalah mandi di bath tub dan makan ubi bakar.

Suneo Honekawa, umum nya disebut Suneo (lahir pada 29 Februari), adalah seorang anak orang kaya, akibatnya ia sering memamerkan barang pada teman -temannya, yang membuat teman-temannya iri . Ia juga memilki wajah seperti rubah . Ia bercita cita menjadi desainer pakaian terkenal. Ia memiliki hubungan dekat dengan Giant namun ia juga menaruh dendam pada Giant akibat barangnya yang dipinjam pada Giant tidak dikembalikan.

Suneo memilki keahlian bermain sulap, bermain radio control dan memutar piring . Ia manja, mudah meyerah dan penakut. Ia juga suka berbohong untuk menjaga harga dirinya, juga seorang narsis. Ia memilki hobi memandangi cermin, mengoleksi barang antik dan mengumpulkan perangko atau uang kuno.

Takeshi Gouda, sering dipanggil Giant atau Takeshi (lahir pada 15 Juni), memilki badan besar . Giant mudah marah dan suka melakukan kekerasan atau paksaan apabila permintaannya tak dituruti, atau ada yang mengejeknya. Giant memilki hobi memasak dan menyanyi yang hasilnya tak memuaskan dan mengganggu teman -temannya . Ia juga suka melakukan resital / konser, atau meminta teman -temannya mencicipi masakannya yang membuat teman- temannya ketakutan mendengarnya.

Giant ingin menjadi penyanyi terkenal di televisi. Ia sering membantu teman-temannya bila ada yang kesusahan meskipun jarang dilakukan .Ia memilki adik bernama Jaiko yang ia sayangi dan akan melakukan apapun demi Jaiko.

Nama Ayah Nobita adalah Nobisuke Nobi (野比のび郎) (lahir pada 12 Maret). Nobisuke adalah seorang "salaryman" (istilah untuk karyawan tingkat menengah di Jepang) yang memiliki kebiasaan merokok yang parah dan ingatan yang buruk. Ia sering menghabiskan waktu luangnya untuk memancing dan bermain golf dengan teman-teman sekantornya, meski ia tidak mahir dalam keduanya. Nobisuke diceritakan selalu gagal dalam melewati ujian untuk mendapatkan SIM. Kadang Nobisuke pulang dalam keadaan mabuk berat, untuk menghilangkan stres yang dideritanya akibat tekanan atasannya. Nobisuke sebenarnya memiliki bakat seni lukis terpendam, tetapi memilih untuk tidak berkarier sebagai pelukis karena tidak ingin menikah dengan putri orang kaya yang ingin mensponsorinya. Nobisuke bertemu secara kebetulan dengan Tamako, saat KTP Tamako terjatuh dan Nobisuke mengembalikannya.

Berbeda dengan Tamako, Nobisuke tidak bersikap keras terhadap Nobita, karena kekurangan dan kelemahan yang dimiliki Nobita seperti nilai jelek dan buruk dalam olahraga mirip dengan kondisinya waktu kecil dulu, dimana ia sering dimarahi oleh Ayahnya karena lemah dalam kedua hal tersebut. Nobita sering dinasihatinya agar banyak membaca buku dan tidak menjadi seperti dirinya, juga memberi hadiah seperti seperangkat ensiklopedia. Namun Nobita sering mengacuhkan nasihatnya, yang kadang membuatnya mengeluh kepada Doraemon.

Nama Ibu Nobita adalah Tamako Nobi (野比玉子), nee Tamako Kataoka ( 片岡玉子) (lahir pada 16 Februari). Tamako merupakan Ibu yang berkepribadian keras dan tempramental, dimana ia sering memarahi Nobita atau memotong uang jajannya jika Nobita mendapat nilai 0 atau tidak mengerjakan pekerjaan rumahnya. Tamako sering menahan Nobita untuk tidak keluar rumah saat cuaca cerah agar Nobita tetap mengerjakan PRnya, meski Nobita ingin bermain bisbol dengan teman-temannya. Tamako sering mengeluh soal pengeluaran rumah tangganya, dimana kadang Nobita menjadi sasaran kemarahannya. Ia juga memiliki masalah dengan berat badannya, dimana ia pernah meminta bantuan Doraemon untuk diet. Tamako juga secara diam-diam iri terhadap status sosial yang dimiliki keluarga Suneo.

Nobita mewarisi penampilan fisik dari Tamako, sementara kepribadiannya berasal dari Nobisuke. Sewaktu ia muda, Tamako diceritakan memiliki watak pemberontak dan keras kepala. Ia dulunya murid yang pintar namun buruk dalam olahraga. Hobinya di rumah adalah merangkai bunga. Tamako sangat membenci binatang dan akan memarahi Nobita jika Nobita membawa binatang dari luar.

Nama nya Nobiro Nobi (野比のび郎), ia adalah adik dari ayah Nobita. Dia bekerja di luar negeri, dan ia sering bertemu dengan hewan di India. Dia disambut oleh keponakannya, Nobita pada tahun baru, karena ia sering memberikan Nobita uang pada hari itu.

Namanya Tamao Kataoka. Ia adalah Paman Nobita dari pihak Ibunya.

Nama nya Goro Nobi. Ia adalah sepupu dari Nobita dan anak dari Pamannya.

Nama nya Nobiru Nobi (野比 のびる) . Ia sangat tegas dan galak dalam mendidik anaknya, Nobisuke pada masa kecilnya. Ia mengetahui Nobita setelah Nobita mengunjunginya pada masa lalu . Dibalik kegalakannya, ia sayang pada Nobisuke. Ia meninggal sebelum Nobita dilahirkan.

Nama aslinya tidak diketahui. Ia sayang pada Nobita dan Nobisuke,anaknya. Ia baik, lembut dan penyabar. Ia melindungi Nobita saat diomeli ibunya. Nenek Nobita mengetahui Nobita dari kedatangan Nobita pada masa ia hidup. Ia mengingat nasihat nenek, yaitu tentang boneka Daruma yang meskipun jatuh tetap berdiri. Ia meninggal saat Nobita masih kecil.

Ia adalah Kakek Nobita dari pihak Ibunya. Serta Ayah dari Tamako dan Tamao.

Ia adalah Nenek Nobita dari pihak Ibunya. Serta Ibu dari Tamako dan Tamao, yang selalu menasehati Tamako diwaktu masih anak-anak.

Ia adalah anak dari Nobita dan Shizuka setelah mereka menikah . Ia suka menjahili teman -temannya, berbeda dengan Nobita dan ia juga cukup nakal,meskipun mereka juga bodoh. Ia anak yang kuat dan atlet yang baik, dan cukup berani untuk menggertak anak Giant dan Suneo .Pada pertama kalinya ia bertemu dengan Nobita, ia bahkan memukuli dia karena ia menganggap dia sebagai seorang penipu .

Nama aslinya tidak diketahui. Ia adalah anak dari Nobisuke dan cucu dari Nobita.

Nama aslinya tidak diketahui. Ia adalah Ayah dari Sewashi yang mempunyai Doraemon dan Dorami.

Sewashi adalah cicit Nobita yang berasl dari abad ke-22. Ia yang mengirimkan Doraemon ke abad ke-20 untuk menolong Nobita. Ialah orang yang membeli serta mempunyai Doraemon dan Dorami.

Ibu Shizuka. ia baik,selalu tersenyum ramah dan sifatnya ramah.

Ayah Shizuka, seorang salaryman yang sering pergi ke bioskop film dengan Shizuka. Penampilannya yang paling dikenal dalam cerita Fujiko adalah malam sebelum pernikahan Shizuka. Dia juga satu-satunya orang tua dengan nama lengkap resmi selain orang tua Nobita.


Dia suka olahraga,memilki rambut keriting dan sama dengan anak dan suaminya,yaitu memilki wajah seperti rubah. Dia mencintai Suneo . Dia murah hati kepada teman Suneo, tetapi seperti anaknya, dia suka pamer perhiasan nya atau tas bermerek dan kadang-kadang membuat Ibu Nobita, Tamako cemburu.

Seorang pengusaha sukses. Ia memiliki banyak hubungan dengan elit bisnis, sebagai bagian dari Suneo yang suka pamer. Dia lebih sering muncul daripada istrinya, terutama ketika akan wisata dengan keluarga atau mengundang teman-teman Suneo untuk berlibur bersamanya.

Adik Suneo yang tinggal di New York dengan pamannya (yang tunggal dan membesarkannya seperti anak). Dia memiliki kepribadian yang baik dan menghormati kakaknya, tetapi hanya karena Suneo yang sombong sesumbar tentang prestasinya.

Sepupu Suneo yang sedang kuliah. Dia ahli dalam mainan radio kontrol. Dia sering mengundang Suneo dan teman-temannya di piknik dan pendakian. Ia pernah membuatkan Kapal perang Yamato untuk Suneo.

Nenek buyut Suneo ini menggunakan kisah lama untuk menanamkan nilai-nilai dan kebiasaan yang baik untuk Suneo, sesuatu yang tidak disukai Suneo.

Anak lelaki Suneo. Dia adalah seorang yang sangat manja — sama seperti ayahnya, tetapi ia lemah dan sering dijahili Nobisuke, anak Nobita.

Selain itu masih ada Anna (アンナ) /Chiruchiru (チルチル), yaitu kucing Persia milik Suneo.

Dia pemilik toko kecil "Toko Kelontong Goda" yang sukses, serta satu-satunya karakter yang ditakuti Giant. Giant selalu mencoba untuk melarikan diri dari ketika dia memerintahkan dia untuk membantu toko. Dia memarahi anaknya setiap kali dia menggertak orang.

Ia kebanyakan bekerja di luar untuk membantu toko istrinya. Meskipun menjadi orang tua yang paling berulang dalam cerita Fujiko itu, dia dikenal sebagai orang terkuat di kota dia tinggal.

Jaiko adalah adik Giant, dan juga satu-satunya orang yang diperlakukan dengan baik dalam keseluruhan cerita. Dalam kisah awal Fujiko, dia menunjukkan memiliki tabiat buruk, tetapi akhir-akhir dia mulai ramah. Menurut Album Masa Depan Doraemon, ia akan menjadi Istri Nobita pada masa depan jika Doraemon tidak membantunya, yang membuat penampilan pertamanya lebih awal dari Suneo dan Giant. Namun, dalam seri Doraemon akhir itu Dekisugi lebih sering disebut menjadi faktor masa depan meskipun tidak ada bukti-bukti menunjukkan Dekisugi bisa menikahi Shizuka. Namanya Jaiko biasanya dianggap julukan sama dengan kakaknya, tetapi Fujiko tidak pernah memberinya nama sebenarnya.

Sebagai seorang calon seniman manga, Jaiko memekai nama pena Christine Goda (クリスチーネ 剛 田 Kurisuchīne Goda?), Dan kadang-kadang mengajukan manga nya untuk perusahaan penerbitan agar mendapat hadiah. Dia biasanya gagal karena cerita nya masih kasar, meskipun dia telah menerima banyak perhatian dari editor. Kadang-kadang ketika ia hampir memutuskan untuk menyerah menulis buku komik, teman Giant dipaksa untuk menghiburnya.

Adik laki-laki dari Ibu Giant. Dia memilki sabuk hitam judo dan menggunakan kemampuan ini untuk membantu orang lain. Dia mengajarkan Giant untuk menggunakan kekuatannya dalam membantu yang lemah. Dia juga mulai mengajar Giant judo.

Anak Giant di masa depan, sama seperti dirinya berbadan gemuk, tetapi ia tidak seperti ayahnya. Ia adalah anak yang cengeng, penakut dan sering dijahili oleh Nobisuke anak Nobita.

Selain itu ada juga Muku (ムク), yaitu anjing Giant yang sering diperlakukan kasar oleh Giant karena melakukan hal yang tidak berkenan di hadapan Giant.

Ibu dari Dekisugi. Ia teman dari Ibu Nobita, Tamako.

Nama aslinya tidak diketahui. Ia adalah Ibu dari Hideo dan teman dari Nobita dan Shizuka.

Anak laki-laki Dekisugi. Ia sangat pintar seperti ayahnya. Meskipun masih SD ia sudah mampu membuat sebuah robot yang diberi nama Roboket; gabungan antara robot dengan roket, yang membuat kagum Shizuka.

Dorami (lahir pada 2 Desember 2114), (sering disebut Dorami-chan, adalah adik Doraemon. Dia berwarna kuning dan memiliki telinga yang menyerupai pita merah besar. Dia sekitar 2 tahun lebih muda dari Doraemon. Anehnya, mereka adalah saudara kandung karena fakta bahwa mereka berbagi setengah minyak dari kaleng. Dia tinggal di Tokyo abad ke-22 dengan Sewashi. Dia kadang-kadang mengunjungi Nobita dengan mesin waktu ketika Doraemon akan melakukan pemeriksaan pada masa depan atau untuk membantu Doraemon dengan sesuatu. Dia suka melon pan dan takut kecoak. Dia juga terbukti menjadi robot yang lebih maju dari Doraemon (Dorami mampu menghasilkan 10.000 tenaga kuda, dibandingkan dengan Doraemon 129,3). Berbeda dengan kakaknya saat awal berfungsi, dia adalah siswa yang cerdas selama waktu sekolah, dan memiliki kemampuan yang lebih baik dalam menggunakan gadget. Dia juga memiliki manga spin-off sendiri. Pacarnya adalah Dora-the-Kid dalam The Doraemons.

Orangnya apik dan benci terhadap ketidakrapihan, dan lebih rajin dibandingkan Doraemon. Ia juga selalu serius dan tidak bisa diajak bercanda; inilah yang membuat Nobita kurang menyukainya. Meskipun begitu, Dorami sebenarnya adalah robot yang baik dan sering menolong Nobita dan teman teman ketika mereka dalam kesulitan.

Mini-Dora sebenarnya adalah gadget Doraemon. Mereka adalah versi mini Doraemon, masing-masing dengan warna yang berbeda. Mereka bisa berpikir dan merasakan untuk diri mereka sendiri, dan berkomunikasi dengan Doraemon melalui bahasa "Mini-Dora" . Mereka bertindak sebagai pembantu untuk segala macam tugas, seperti memperbaiki mekanisme internal Doraemon.
Mini-Dora terlihat seperti Doraemon identik karena warna robot merah dan sangat sedikit. Dia mengganggu Nobita untuk membantu tubuhnya.

Dekisugi adalah teman sekelas Nobita dan saingan dalam hal kasih sayang Shizuka. Dia selalu mendapat nilai sempurna pada tes-nya, tetapi tidak pernah memamerkan kemampuannya. Namanya secara harfiah berarti "luar biasa, cerah" (英) dan "berbakat" (才). Karena itu Shizuka cenderung lebih memilih Dekisugi, yang lebih intelektual . Nobita sering merasa cemburu dan dibantu oleh alat Doraemon untuk membuat mereka terpisah. Namun, Dekisugi tidak pernah menunjukkan kekesalan pada Nobita dan bahkan rela membantu Nobita setiap kali dia memiliki pertanyaan filosofis atau ilmiah. Ia pandai dalam pelajaran, olahraga, melukis atupun memasak.
Guru Nobita adalah pengawas yang ketat yang sering meminta Nobita untuk menyelesaikan pekerjaan rumahnya, dan sering tertipu oleh Suneo yang meyakinkan dengan tindakan berbohong. Hukuman berkisar, dari berdiri di lorong atau menyapu ruang kelas setelah jam sekolah. Dia sering melakukan kunjungan tak terduga ke rumah Nobi dalam rangka untuk menginformasikan ke Ibu Nobita tentang Nobita kesempurnaan tinggi terbaru selama ujian pada ujian. Dia juga biasanya melihat Nobita di jalan-jalan dan sering menegur dia agar belajar keras untuk mendapatkan skor yang lebih .
Nama aslinya tidak diketahui dan dia hanya disebut sebagai "Sensei (Guru)". Dalam NTV anime namanya diberikan sebagai Ganari (我 成?). Dalam versi TV Asahi, ia bernama Eiichiro Senjou (先生 えいいちろう), Yang nama terakhir terjadi harus ditulis dalam guru tetapi diucapkan berbeda.

Paman pemilik rumah yaitu Paman Kaminari adalah paman yang rumahnya terletak di dekat lapangan yang Nobita dan teman-temannya sering pakai untuk bermain bisbol . Biasanya paman ini pasti marah dan akan memarahi Nobita /atau siapapun yang memecahkan kacarumahnya atau pot tanamannya . Ia memiliki seorang anak perempuan yang cantik .
Seekor kucing betina yang berteman dengan Doraemon . Dia pergi untuk berkencan bersama Doraemon di " Mii Chan yang cantik"tetapi Mii Chan menolak kencan dengan Doraemon setelah ia dihidupkan oleh Doraemon.

Gariben adalah pemilik rengking dua disekolah Nobita. Ia iri pada Dekisugi yang adalah nomor satu dikelas dan satu kali menjaihilinya. Ia menelpon Dekisugi setiap hari pada jam dua malam sehingga Dekisugi menjadi khawatir dan nilai-nilainya turun. Doraemon dan Nobita menangkapnya dan ia memohon agar tidak dilaporkan kepada guru. Dekisugi memaafkannya dan ia berjanji untuk tidak melakukannya lagi dan berusaha dengan kekuatan sendiri.
Salah satu teman sekelas Nobita. Dia dibedakan dengan selalu mengenakan topi baseball. Meskipun ia muncul cukup sering dalam seri sebagai karakter latar belakang, namanya sangat jarang disebutkan. Yasuo seringkali dianggap sebagai perwakilan generik teman Nobita. Ia sering dikreditkan dalam film sebagai "Boy A." (少年 A) Dalam satu episode, ia juga pernah disebut nama terakhir, .
Salah satu teman sekelas Nobita yang sering muncul dengan Yasuo. Dia adalah anak laki-laki kecil dalam ukuran dari Giant. Sama seperti Yasuo, ia muncul cukup sering sebagai wakil generik teman Nobita. Ia sering dikreditkan dalam film sebagai "Boy B." (少年 B)
Seorang anak di kota tetangga yang mengagumi Jaiko diam-diam. Dia populer di kalangan perempuan, tetapi juga seorang seniman manga berbakat.
Binatang peliharaan Nobita yang muncul di bagian pertama Doraemon, ide itu dibatalkan oleh Fujiko dan dia menarik seorang ibu yang tidak suka hewan peliharaan setelah itu untuk membuat anaknya tidak menarik Po-pon karena dia tidak menyukainya, tetapi maka akan muncul pertama kali di film televisi pada 2013 sebagai hewan peliharaan museum profesional.
Seorang gadis di kota tetangga yang mengagumi Giant diam-diam.

Disuarakan oleh: Haruna Ikezawa (seri 1970-an), Masayo Kurata (seri 2005) [8] (Jepang); Mela Lee (2013) (Bahasa Inggris)
Tsubasa Ito adalah bintang pop dan aktris TV yang sangat populer. Suneo sering mendapatkan tanda tangannya dan menunjukkannya kepada teman-temannya. Doraemon rupanya penggemar berat dia karena ditampilkan dalam satu episode bahwa ia memiliki foto-foto dirinya di seluruh lemari.


</doc>
<doc id="1162020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162020" title="Kejuaraan Klub Asia 1985–1986">
Kejuaraan Klub Asia 1985–1986

Kejuaraan Klub Asia 1985–1986 adalah edisi ke-5 dari penyelenggaraan Kejuaraan Klub Asia yang kemudian dikenal sebagai Liga Champions AFC. Turnamen ini diikuti oleh juara liga dari negara anggota AFC. Babak final turnamen ini diselenggarakan di Jeddah, Arab Saudi pada akhir Januari 1986, setelah melalui babak kualifikasi dan babak grup. Edisi ini dimenangkan oleh tim Korea Selatan Daewoo Royals setelah mengalahkan tim tuan rumah Al-Ahli dengan skor 3–1 setelah melalui perpanjangan waktu. Dalam pertandingan perebutan tempat ketiga, tim Indonesia Krama Yudha Tiga Berlian mengalahkan tim Suriah Al-Ittihad dengan skor 1–0.


Peserta ditentukan melalui hasil pada Liga Champions GCC 1985, yakni:




Baik Al-Ahli Jeddah maupun Al-Arabi lolos ke turnamen final, tetapi Al-Arabi kemudian mengundurkan diri.

Pertandingan dilaksanakan di Kolombo, Sri Lanka.
Perwakilan dari dan mengundurkan diri.

Pertandingan ini juga menjadi bagian dari Piala Kejuaraan ASEAN.
Pertandingan dimainkan di dua stadion di Indonesia, yakni di Stadion Senayan, Jakarta dan Stadion Siliwangi, Bandung.
Perwakilan dari dan mengundurkan diri.

"Bangkok Bank FC melaju ke babak grup, tetapi kemudian Krama Yudha Tiga Berlian juga melaju sebagai pengganti Seiko yang mengundurkan diri."

Perwakilan Yomiuri mengundurkan diri.

"Daewoo Royals menang aggregat 14–1."

Perwakilan zona Asia Timur, tim Hong Kong Seiko mengundurkan diri, sehingga posisinya digantikan oleh tim Indonesia Krama Yudha Tiga Berlian yang memuncaki klasemen zona Asia Tenggara namun kalah dalam babak "play-off".



</doc>
<doc id="1162031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162031" title="The Big Durian">
The Big Durian

The Big Durian () adalah julukan yang dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="1162051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162051" title="The Patriotic Knights">
The Patriotic Knights

The Patriotic Knights adalah serial televisi Tiongkok 2006 yang diadaptasi dari novel "Xiagu Danxin" karya Liang Yusheng. Serial ini dibintangi oleh Chen Long, Stephanie Hsiao, Wallace Chung, dan He Meitian. Perusahaan produksi film Zhejiang HG Entertainment Co., Ltd. dan Jiangsu Broadcast & Television Group menghabiskan uang sekitar 25.000.000 yuan untuk membuat serial ini.


= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="1162054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162054" title="Windows 8.1">
Windows 8.1

Windows 8.1 adalah paket layanan untuk sistem operasi Windows 8 dan RT. Pertama kali diperkenalkan dan dirilis sebagai beta publik pada bulan Juni 2013, Windows 8.1 dirilis untuk manufaktur pada tanggal 27 Agustus 2013, dan mencapai ketersediaan umum pada tanggal 17 Oktober 2013, hampir setahun setelah rilis ritel dari pendahulunya. Windows 8.1 tersedia gratis untuk pengguna salinan ritel Windows 8 dan Windows RT melalui Bursa Windows. Tidak seperti paket layanan untuk versi Windows sebelumnya, pengguna yang memperoleh Windows 8 di luar salinan ritel atau instalasi pra-muat (yaitu, lisensi volume) harus mendapatkan Windows 8.1 melalui media instalasi baru dari langganan masing-masing atau saluran perusahaan. Meskipun tidak secara eksplisit dipasarkan sebagai paket layanan, kebijakan siklus hidup dukungan Microsoft memperlakukan Windows 8.1 mirip dengan paket layanan Windows sebelumnya: Ini adalah bagian dari siklus hidup dukungan Windows 8, dan menginstal Windows 8.1 diperlukan untuk menjaga akses ke dukungan dan Windows Update setelah 12 Januari 2016.

Dirilis sebagai bagian dari pergeseran oleh Microsoft terhadap reguler, pembaruan utama tahunan untuk platform dan layanan, Windows 8.1 ini terutama ditujukan untuk mengatasi keluhan dari pengguna Windows 8 dan pengulas di peluncuran. Terlihat perangkat tambahan termasuk layar mulai yang disempurnakan, pandangan sekejap tambahan, aplikasi dibundel tambahan, terintegrasi dengan OneDrive secara ketat, Internet Explorer 11, sistem pencarian terpadu yang didukung oleh Bing, restorasi tombol Mulai terlihat di bilah tugas, dan kemampuan untuk mengembalikan perilaku sebelumnya membuka desktop pengguna pada saat log masuk bukannya layar Mulai. Windows 8.1 juga menambahkan dukungan untuk teknologi yang sedang berkembang seperti menampilkan resolusi tinggi, pencetakan 3D, Wi-Fi Direct, dan streaming dengan Miracast.

Windows 8.1 menerima penerimaan yang relatif positif, dengan kritikus memuji fungsionalitas diperluas tersedia untuk aplikasi dibandingkan dengan Windows 8, integrasi dengan OneDrive, bersama dengan tweak antarmuka pengguna dan penambahan tutorial diperluas untuk mengoperasikan antarmuka Windows 8. Namun, Windows 8.1 masih dikritik karena masih rumit untuk digunakan pada desktop atau laptop komputer tradisional daripada perangkat berbasis layar sentuh, dan untuk tidak memperbaiki semua kesalahan yang awalnya dialami oleh Windows 8. Meskipun perbaikan ini, Windows 8.1 masih menyorot karena tidak mengatasi semua penyimpangan dari Windows 8 (seperti buruknya tingkat integrasi antara aplikasi bergaya-Metro dan antarmuka desktopnya), dan dampak pada potensi privasi dari meluasnya penggunaan layanan daring dari Windows 8.1.

Pada Februari 2013, penulis ZDNet Mary Jo Foley mengungkapkan rumor potensial tentang "Blue", nama kode untuk gelombang pembaruan yang direncanakan di beberapa produk dan layanan Microsoft, termasuk Windows 8, Windows Phone 8, Outlook.com, dan SkyDrive. Secara khusus, laporan rinci bahwa Microsoft berencana untuk beralih ke yang lebih "berkelanjutan" model pembangunan, yang akan melihat revisi utama untuk platform perangkat lunak utama dirilis pada siklus tahunan yang konsisten untuk bersaing dengan tuntutan pasar. Pinjaman kredibilitas laporan, Foley mencatat bahwa anggota staf Microsoft telah terdaftar pengalaman dengan "Windows Blue" pada profil LinkedIn-nya, dan terdaftar sebagai sistem operasi terpisah dari Windows 8.

Sebuah build pos-RTM dari Windows 8, build 9364, bocor pada Maret 2013. Build ini, dilaporkan dari "Windows Blue", mengungkapkan sejumlah perangkat tambahan di antarmuka Windows 8, termasuk gerakan tambahan sentuh, pilihan ukuran baru kecil dan ekstra besar untuk ubin, pilihan warna diperluas pada layar Mulai, perluasan PC Settings untuk termasuk lebih banyak pilihan yang sebelumnya eksklusif untuk Control Panel versi desktop, kemampuan untuk aplikasi untuk snap setengah dari layar, kemampuan untuk mengambil screenshot dari charms bar pada tombol Bagi, aplikasi saham tambahan (seperti kalkulator, jam alarm, perekam suara, dan penyunting video dasar yang disebut "Moments Movie"), meningkatkan integrasi SkyDrive (seperti backup perangkat otomatis), Internet Explorer 11, dan pilihan baru lainnya. Tak lama kemudian pada tanggal 26 Maret 2013, wakil presiden perusahaan komunikasi perusahaan Frank X. Shaw resmi mengakui proyek "Blue", yang menyatakan bahwa pembangunan berkelanjutan akan menjadi "normal baru" di Microsoft, dan bahwa "kelompok produk kami juga mengambil Pendekatan perencanaan terpadu sehingga orang mendapatkan apa yang mereka inginkan-semua perangkat mereka, aplikasi dan jasa bekerja sama dimanapun mereka berada dan apa pun yang mereka lakukan."

Pada awal Mei, laporan pers mengumumkan versi yang akan datang di "Financial Times" dan "The Economist" secara negatif dibandingkan Windows 8 ke New Coke. Tema ini kemudian bergema dan diperdebatkan dalam pers komputer. Shaw menolak kritik ini sebagai "ekstrem", menambahkan bahwa ia melihat perbandingan dengan Diet Coke sepertinya lebih tepat.

Pada tanggal 14 Mei, Microsoft secara resmi mengumumkan bahwa pembaruan "Blue" akan bernama Windows 8.1. Setelah presentasi keynote berfokus pada update, versi beta publik Windows 8.1 dirilis pada 26 Juni 2013 selama Konferensi Build. Build 9600 dari Windows 8.1 dirilis ke mitra perangkat keras OEM pada 27 Agustus 2013, dan menjadi tersedia secara umum pada tanggal 17 Oktober 2013. Tidak seperti rilis terakhir dari Windows dan paket layanan, pelanggan lisensi volume dan pelanggan MSDN Plus dan TechNet Plus awalnya tidak dapat memperoleh versi RTM pada rilis, seorang juru bicara menyatakan bahwa perubahan dalam kebijakan adalah untuk memungkinkan Microsoft untuk bekerja dengan OEM "untuk memastikan pengalaman berkualitas dengan ketersediaan umum." Namun, setelah kritik, Microsoft membalikkan keputusan mereka dan merilis build RTM di MSDN dan TechNet pada tanggal 9 September 2013. Sebelum merilis Windows 8.1, Microsoft menayangkan perdana iklan televisi baru pada akhir September 2013 yang difokuskan pada perubahan sebagai bagian dari kampanye "Windows Everywhere".

Tak lama setelah rilis, Windows RT 8.1 pembaruan untuk sementara ditarik oleh Microsoft menyusul laporan bahwa beberapa pengguna telah mengalami bug langka yang merusak perangkat mereka dan Data Konfigurasi Boot selama instalasi, sehingga kesalahan pada saat sistem dijalankan. Pada tanggal 21 Oktober 2013, Microsoft mengkonfirmasi bahwa bug tersebut terbatas pada tablet Microsoft Surface RT, dan hanya mempengaruhi 1 dalam 1000 instalasi. Perusahaan ini merilis media pemulihan dan instruksi yang dapat digunakan untuk memperbaiki perangkat, dan memulihkan akses ke Windows RT 8.1 pada hari berikutnya.

Tak lama setelah rilis, pengguna juga melaporkan bahwa perubahan layar DPI penanganan diperkenalkan oleh Windows 8.1 disebabkan masukan lag tetikus dalam permainan video tertentu yang tidak menggunakan DirectInput API—terutama pada permainan dengan genre tembak-menembak orang-pertama seperti spesifik judul "Call of Duty", "", "", dan "Metro 2033". Pengguna juga menemukan masalah menjadi lebih jelas pada mesin menggunakan tetikus dengan resolusi tinggi atau tingkat pemungutan suara. Microsoft merilis patch untuk memperbaiki bug pada game tertentu di November 2013, dan mengakui bahwa hal itu disebabkan oleh "perubahan pengolahan tikus-masukan untuk skenario interaksi latensi rendah".

Pada tanggal 8 April 2014, Microsoft merilis "Windows 8.1 Update", yang mencakup semua pemutakhiran terakhir ditambah fitur-fitur baru, bersamaan dengan berakhirnya dukungan terhadap Windows XP. Pertama diungkapkan oleh wakil presiden Microsoft Joe Belfiore di Mobile World Congress pada tanggal 23 Februari 2014 dan dirincikan secara penuh pada konferensi Build Microsoft pada tanggal 2 April. Belfiore juga mencatat bahwa update akan menurunkan persyaratan sistem minimum untuk Windows, sehingga dapat diinstal pada perangkat dengan sesedikit 1 GB RAM dan penyimpanan 16 GB. Tidak seperti Windows 8.1 itu sendiri, pembaruan kumulatif ini didistribusikan melalui Windows Update, dan harus diinstal agar dapat menerima patch lebih lanjut untuk Windows 8.1.

Pada edisi 2014 dari Build selama bulan April, perwakilan Microsoft Terry Myerson meluncurkan perubahan antarmuka pengguna lanjutan untuk Windows 8.1, termasuk kemampuan untuk menjalankan aplikasi Metro gaya dalam jendela desktop dan menu Mulai yang direvisi, yang menciptakan kompromi antara desain menu Mulai yang digunakan oleh Windows 7 dan layar Mulai dengan menggabungkan daftar aplikasi di kolom pertama dengan kedua yang dapat digunakan untuk menampilkan ubin aplikasi. Myerson menyatakan bahwa perubahan ini akan terjadi dalam pembaruan masa depan, tetapi tidak menjelaskan lebih lanjut. Microsoft juga memperkenalkan sebuah konsep yang dikenal sebagai "Aplikasi Universal Windows", di mana aplikasi Windows Runtime dapat diporting ke Windows Phone 8.1 dan Xbox One sementara berbagi basis kode yang sama. Meskipun tidak sepenuhnya menyatukan ekosistem aplikasi Windows dengan Windows Phone, itu akan memungkinkan para pengembang untuk menyinkronkan data antara versi aplikasi mereka pada setiap platform, dan bundel akses ke Windows, Windows Phone, dan versi Xbox One dari sebuah aplikasi dalam pembelian tunggal.

Kemampuan untuk menyebarkan pembaruan Windows 8.1 melalui Windows Software Update Services (WSUS) telah dinonaktifkan tak lama setelah rilis menyusul penemuan bug yang mempengaruhi kemampuan untuk menggunakan WSUS secara keseluruhan dalam konfigurasi server yang tertentu.

Microsoft memasarkan Windows 8.1 sebagai "update" (pemutakhiran) untuk Windows 8, menghindari istilah "upgrade" (peningkatan). Kebijakan siklus hidup dukungan Microsoft memperlakukan Windows 8.1 mirip dengan paket layanan Windows sebelumnya: Ini adalah bagian dari siklus hidup dukungan Windows 8, dan meningkatkan ke 8.1 diperlukan untuk menjaga akses ke dukungan dan pemutakhiran Windows setelah 12 Januari 2016.

Salinan ritel dan OEM dari Windows 8, Windows 8 Pro, dan Windows RT dapat ditingkatkan melalui Bursa Windows secara gratis. Namun, pelanggan lisensi volume, pelanggan TechNet atau MSDN, dan pengguna Windows 8 Enterprise harus mendapatkan media instalasi mandiri untuk Windows 8.1 dan menginstal melalui proses penyetelan Windows tradisional, baik sebagai peningkatan di tempat atau menginstal secara bersih. Ini membutuhkan kunci produk Windows 8.1-yang spesifik.

Peningkatan melalui Bursa Windows mengharuskan setiap mesin untuk mengunduh paket upgrade sebesar 2-3,6 GB. Berbeda dengan paket layanan Windows tradisional, mengunduh instalasi mandiri, yang dapat diunduh dan diinstal sekali sebanyak yang diperlukan, membutuhkan kunci produk Windows 8.1-yang spesifik. Paul Thurrott dari "Windows Supersite" memperkenalkan solusi untuk menghindari urutan pemeriksaan kunci pra-unduh dengan kunci Windows 8. Namun, ia mencatat bahwa masih belum banyak yang dapat dilakukan dengan unduhan ini karena memerlukan kunci produk Windows 8.1-yang spesifik.

Media instalasi ritel baru dari Windows 8.1 yang dirilis bersamaan dengan peningkatan online. Tidak seperti rekan-rekan Windows 8 mereka, mereka dapat menginstal Windows pada komputer yang tidak memiliki sistem operasi sama sekali. Microsoft menyatakan bahwa perubahan itu dalam menanggapi umpan balik pelanggan, dan untuk memungkinkan lebih banyak fleksibilitas bagi pengguna. Harga untuk salinan ritel dari Windows 8.1 tetap sama.

Pada tanggal 1 Juli 2014, mengakui kesulitan pengguna mungkin memiliki melalui metode pemutakhiran Bursa Windows, Microsoft memperkenalkan "program percontohan" yang akan memungkinkan Windows 8 dan RT 8 secara otomatis diperbarui ke Windows 8.1 melalui Windows Update.

Pada tanggal 23 Mei 2014, Microsoft mengumumkan akan mulai menawarkan sedikit versi modifikasi Windows 8.1 yang berjudul Windows 8.1 dengan Bing untuk produsen komputer OEM untuk digunakan di komputer ekonomi tertentu. Edisi ini mirip dengan edisi bahasa tunggal Windows 8.1 inti dengan Update 1 diinstal dan datang pada harga yang berkurang. Sebagai gantinya, OEM secara khusus dilarang mengubah mesin pencari default, yaitu Bing. Pengguna akhir tidak dibatasi dari menginstal mesin pencari atau peramban lainnya. Harga edisi ini adalah rahasia dagang yang tidak diungkapkan.

Banyak perubahan pada Windows 8.1, terutama untuk antarmuka pengguna, dibuat dalam menanggapi kritik dari pengadopsi awal dan kritikus lain setelah peluncuran Windows 8.

Layar Mulai menerima beberapa perangkat tambahan pada Windows 8.1, termasuk diperpanjang "All Apps" melihat dengan mode urutan (yang sekarang diakses dengan mengklik tombol panah bawah baru atau menggesekkan ke atas), kecil dan ekstra besar ukuran untuk ubin, dan ubin berwarna untuk pintas desktop program. Pilihan kustomisasi tambahan juga ditambahkan, seperti opsi warna diperluas, latar belakang baru (beberapa di antaranya memasukkan unsur animasi), dan kemampuan layar Mulai untuk menggunakan latar belakang desktop sebagai gantinya. Aplikasi tidak lagi ditambahkan ke layar Mulai secara otomatis ketika diinstal, dan semua aplikasi desktop disematkan ke layar Mulai sekarang memiliki ubin yang berwarna. Aplikasi sistem gertakan juga telah diperluas, hingga 4 aplikasi dapat dihentakkan pada layar tunggal tergantung pada ukuran layar, aplikasi sekarang dapat bentak untuk mengisi setengah layar, dan juga dapat digunakan pada setiap layar dalam konfigurasi multi-monitor. Aplikasi juga dapat meluncurkan aplikasi lain dalam tampilan bentak untuk menampilkan konten, misalnya, app Mail dapat membuka lampiran foto di penampil gambar bentak setengah lain dari layar. Peningkatan dukungan juga diberikan oleh aplikasi untuk menggunakan perangkat dalam orientasi potret (vertikal). Layar kunci sekarang menawarkan kemampuan untuk menggunakan slide foto sebagai latar belakang nya, dan jalan pintas ke aplikasi Camera dengan menggesekkan ke atas. Papan tombol dalam layar memiliki mekanisme autocomplete perbaikan yang sekarang menampilkan beberapa saran kata, dan memungkinkan pengguna untuk memilih dari mereka dengan meluncur di spasi. Kamus autocomplete ini juga secara otomatis diperbarui menggunakan data dari Bing, yang memungkinkan untuk mengenali dan menyarankan kata-kata yang berkaitan dengan tren saat ini dan peristiwa. Demikian pula untuk Windows Phone, aplikasi tertentu sekarang menampilkan bilah sempit dengan tiga titik di atasnya untuk menunjukkan adanya menu munculan dapat diakses dengan menggesekkan, klik pada titik-titik, atau mengklik kanan.

Untuk meningkatkan kegunaan dari antarmuka desktop, tombol Mulai terlihat dikembalikan ke bilah tugas untuk membuka layar Mulai, dan menu Quick Links (diakses oleh tombol Mulai dengan mengklik kanan atau dengan menekan ) sekarang berisi pilihan untuk mematikan komputer dan keluar dari akun. Pengaturan "Navigasi" baru dapat digunakan untuk memodifikasi perilaku antarmuka tertentu, seperti menonaktifkan sudut panas atas untuk menggunakan pesona dan daftar aplikasi terkini, pergi ke desktop bukannya layar Mulai pada saat masuk atau setelah menutup semua aplikasi pada layar, secara otomatis membuka tampilan "All Apps" pada layar Mulai saat dibuka, dan memprioritaskan program desktop pada mode urutan "Kategori" di "All Apps". Untuk membantu pengguna dalam mempelajari antarmuka pengguna Windows 8, tutorial interaktif juga ditawarkan, bersama dengan aplikasi Bantuan + Tips baru untuk informasi tambahan. Sebaliknya, Windows RT 8.1 meremehkan antarmuka desktop yang lebih jauh dengan tidak menampilkan ubin Desktop pada layar Mulai sama sekali secara default (namun masih dapat secara manual disematkan ke layar Mulai oleh pengguna).

Manajer Windows Chaitanya Sareen menyatakan bahwa pemulihan tombol Mulai terlihat ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah "selimut hangat" bagi pengguna yang telah menjadi bingung dengan penghapusan tombol pada Windows 8; tombol Mulai awalnya dihapus untuk mencerminkan pengobatan desktop Windows 8 sebagai "aplikasi" daripada antarmuka utama.

Perubahan perilaku antarmuka lanjutan yang dibuat pada bulan April 2014 "Windows 8.1 Update", yang berorientasi pada lingkungan non-sentuh (seperti desktop dan laptop PC) yang menggunakan papan tombol dan tetikus, dan meningkatkan integrasi antara aplikasi Bursa Windows dan desktop. Bila tetikus sedang digunakan, Desktop ditampilkan pada pengaktifan secara default, layar Mulai menggunakan menu konteks bukannya bilah alat di bagian bawah layar untuk memanipulasi ubin, bilah judul sembunyi-otomatis dengan tombol minimalkan dan tutup ditampilkan dalam aplikasi di bagian atas layar, taskbar dapat menampilkan dan pin apps bersama program desktop dan dapat diakses dari dalam aplikasi, dan tombol pencarian dan daya terlihat ditambahkan ke layar Mulai. Pembaruan juga mengubah program penampil gambar dan pemutar media bawaan untuk perangkat non-sentuh; Windows Media Player dan Windows Photo Viewer digunakan secara bawaan sebagai pengganti aplikasi Xbox Video dan Foto.

Suite aplikasi telah dimuat dibundel dengan Windows 8 yang diperbarui untuk Windows 8.1; PC Settings diperluas untuk mencakup opsi yang sebelumnya eksklusif untuk Control Panel versi Desktop, Bursa Windows diperbarui dengan antarmuka yang lebih baik untuk aplikasi browsing dan update otomatis, Mail app mencakup antarmuka yang diperbarui dan fitur tambahan, aplikasi Camera sekarang terintegrasi dengan Photosynth untuk membuat panorama, dan alat menyunting tambahan yang ditambahkan ke aplikasi Foto (sementara integrasi dengan Flickr dan Facebook benar-benar dihapus). Sejumlah aplikasi saham tambahan juga ditambahkan, termasuk Kalkulator, Makanan dan Minuman, Kesehatan dan Kebugaran, Perekam Suara, Reading List (yang dapat digunakan untuk mengumpulkan dan konten sync dari aplikasi melalui OneDrive), Scan, dan Bantuan + Tips. Untuk pengguna Windows RT, 8.1 juga menambahkan versi Microsoft Outlook untuk termasuk suite Office 2013 RT. Namun, tidak mendukung perlindungan kehilangan data, Group Policy, integrasi dengan Lync, atau membuat email dengan manajemen hak informasi. Bursa Windows diaktifkan secara default dalam lingkungan Windows To Go.

Windows 8.1 menambahkan integrasi yang lebih kuat dengan beberapa layanan milik Microsoft. OneDrive (dahulu SkyDrive) sekarang terintegrasi pada tingkat sistem untuk melakukan sinkronisasi pengaturan pengguna dan berkas. Berkas akan secara otomatis diunduh di latar belakang ketika mereka diakses dari folder pengguna OneDrive, kecuali mereka ditandai akan tersedia offline. Secara standar, hanya metadata berkas dan thumbnail disimpan secara lokal, dan poin Reparse digunakan untuk memberikan tampilan struktur direktori yang normal untuk menyediakan kompatibilitas ke belakang. Aplikasi OneDrive juga diperbarui untuk menyertakan pengelola berkas lokal. Penggunaan OneDrive pada Windows 8.1 mensyaratkan bahwa akun Windows pengguna dapat ditautkan ke akun Microsoft; klien desktop SkyDrive yang sebelumnya (yang tidak memiliki persyaratan ini) juga tidak didukung pada Windows 8.1.

Sebuah sistem pencarian terpadu berbasis Bing juga ditambahkan, yang dapat menganalisis kebiasaan pencarian pengguna untuk menghasilkan menampilkan konten lokal dan daring yang relevan. Layar-penuh "pahlawan" menampilkan artikel berita agregat, entri Wikipedia, multimedia, dan konten lain yang terkait dengan permintaan pencarian, misalnya, mencari pemain musik akan kembali foto-foto pemain, biografi, dan lagu-lagu yang tersedia dan album dalam Xbox Music. Aplikasi pesan dari Windows 8 telah digantikan oleh Skype, yang juga memungkinkan pengguna untuk menerima panggilan langsung dari layar kunci. 
Windows 8.1 juga mencakup Internet Explorer 11, yang menambahkan dukungan untuk SPDY dan WebGL, dan alat-alat pengembang diperluas. Versi antarmuka Metro dari IE 11 juga menambahkan tab sinkronisasi, kemampuan untuk membuka jumlah yang tidak terbatas tab, dan integrasi dengan Reading List.

Sebuah sistem "enkripsi perangkat" yang transparan menggunakan BitLocker juga ditambahkan, pada perangkat keras yang kompatibel, enkripsi dimulai segera setelah pengguna mulai menggunakan sistem. Kunci pemulihan disimpan ke salah satu akun Microsoft atau masuk melalui Active Directory, yang memungkinkan untuk diambil dari komputer manapun. Sementara enkripsi perangkat ditawarkan pada semua versi Windows 8.1 seperti BitLocker (yang eksklusif untuk edisi Pro dan Enterprise), enkripsi perangkat, perangkat harus memenuhi spesifikasi Connected Standby dan memiliki keping Trusted Platform Module (TPM) 2.0. Windows 8.1 juga memperkenalkan peningkatan API pengenalan sidik jari, yang memungkinkan pengguna login, Kontrol Akun Pengguna, Bursa Windows dan aplikasi dari Bursa Windows untuk menggunakan sidik jari yang terdaftar sebagai metode otentikasi. Sebuah modus kios baru yang dikenal sebagai "Akses yang Ditugaskan" juga ditambahkan, yang memungkinkan perangkat untuk dikonfigurasi untuk menggunakan aplikasi tunggal dalam lingkungan yang terbatas. Selain itu, Windows Defender termasuk sistem deteksi intrusi yang dapat memindai aktivitas jaringan untuk tanda-tanda malware. Windows 8.1 juga memungkinkan pihak ketiga klien VPN untuk secara otomatis memicu koneksi.

Untuk perangkat manajemen perusahaan, Windows 8.1 menambahkan dukungan untuk Tempat Kerja Gabung fitur Windows Server 2012 R2, yang memungkinkan pengguna untuk mendaftarkan perangkat mereka sendiri ke dalam jaringan perusahaan dengan kontrol yang lebih baik atas akses ke sumber daya dan persyaratan keamanan. Windows 8.1 juga mendukung spesifikasi Manajemen Perangkat OMA. Remote Data Control dapat digunakan untuk jarak jauh menghapus spesifik "korporat" Data dari perangkat Windows 8.1.

Karena perubahan untuk meningkatkan "efektivitas keamanan", versi 64-bit dari Windows 8.1 tidak lagi mendukung prosesor yang tidak menerapkan lebar-ganda membandingkan dan pertukaran (CMPXCHG16B) instruksi CPU (yang laporan installer sebagai kurangnya dukungan untuk "CompareExchange128"). Seorang juru bicara Microsoft mencatat bahwa perubahan terutama mempengaruhi sistem dengan prosesor 64-bit AMD yang lebih tua, dan bahwa "jumlah prosesor yang terkena dampak sangat kecil, karena instruksi ini telah didukung selama lebih dari 10 tahun." Bahkan jika sistem tidak memiliki prosesor lain yang kompatibel, papan induk juga harus mendukung instruksi—yang juga dapat menyebabkan masalah terjadi pada prosesor Intel di pilih kasus. Perubahan ini tidak mempengaruhi versi 32-bit dari Windows 8.1.

Windows 8.1 juga menambahkan dukungan untuk sejumlah baru dan muncul teknologi, seperti pencetakan 3D, pencetakan NFC, Wi-Fi Direct dan Miracast media streaming. Windows 8.1 juga menambahkan opsi tambahan untuk skala isi ditampilkan pada monitor DPI tinggi (seperti resolusi 4K), termasuk mode 250% "Extra Large" baru, dan kemampuan untuk menetapkan pengaturan skala independen antara menampilkan di konfigurasi multi-monitor. Windows 8.1 juga menambahkan dukungan built-in untuk tethering.

Secara umum pada versi ini sudah mendukung unicode versi 6.2. Beberapa sistem aksara baru yang ditambahkan untuk mendukung unicode versi 6.2 ini yaitu:

Dibandingkan dengan rilis asli Windows 8, Windows 8.1 menerima ulasan relatif lebih baik. Sementara Tom Warren dari "The Verge" masih dianggap platform untuk menjadi "kemajuan pekerjaan" (karena jumlah aplikasi yang tersedia, tingkat gangguan kemampuan yang aplikasi harus dibandingkan dengan program desktop, dan karena ia merasa bahwa navigasi tetikus dan papan tombol masih "canggung" pada sistem operasi), ia disebut-sebut banyak perubahan besar pada 8.1, seperti fungsi gertakan diperluas, peningkatan kustomisasi layar Mulai, integrasi OneDrive dan Bing, perbaikan aplikasi saham (khususnya, ia menganggap Mail app untuk menjadi "tahun cahaya di depan" dari versi asli dari 8), dan menyimpulkan bahwa "Microsoft telah mencapai banyak dalam waktu 12 bulan, bahkan jika banyak penambahan merasa seperti mereka harus berada di sana dari awal dengan Windows 8."

Joel Hruska dari "ExtremeTech" dikritik terus masalah integrasi antara Desktop dan aplikasi pada 8.1, menunjukkan contoh seperti aplikasi Foto, yang "masih menolak untuk mengakui bahwa pengguna mungkin memiliki direktori foto sebelumnya", dan bahwa aplikasi Mail "masih tidak bisa berbicara dengan desktop—jika Anda mencoba untuk mengirim email dari Desktop tanpa mail client lain yang diinstal, Windows akan memberitahu Anda tidak ada mail client mampu melakukan tindakan itu. "Namun, perbaikan aplikasi lain, seperti People dan News (menunjukkan perbaikan UI, dan aplikasi Berita menggunakan link yang tepat ketika berbagi cerita, daripada link non-standar yang hanya dapat diakui oleh aplikasi). Meski memuji sistem gertakan lebih fleksibel, ia masih menunjukkan kelemahan, seperti ketidakmampuan untuk mempertahankan konfigurasi jepret dalam situasi tertentu. Fungsi pencarian Windows 8.1 bertemu dengan tinjauan yang beragam, sambil mengingatkan integrasi Bing dan desain terbaru, sistem ini menyorot untuk sewenang-wenang meninggalkan keluar perangkat penyimpanan sekunder dari mode "Setiap hal".

Peter Bright dari "Ars Technica" memuji banyak perbaikan pada Windows 8.1, seperti lebih "lengkap" antarmuka sentuh, yang "wajar" isi tutorial, alat autocomplete baru pada papan tombol di layar, perbaikan perangkat lunak, dan integrasi OneDrive yang mendalam. Namun, ia masih merasa bahwa transisi antara desktop dan aplikasi "masih cenderung merasa sedikit terputus-putus dan terputus" (meskipun pilihan untuk menggunakan wallpaper desktop pada layar Mulai membuatnya merasa lebih terintegrasi dengan antarmuka desktop yang berbeda daripada ), dan bahwa pemulihan tombol Mulai membuat dua antarmuka merasa lebih konsisten karena operasi yang berbeda dalam aplikasi.

Aspek-aspek tertentu dari Windows 8.1 juga memprihatinkan karena implikasi privasi mereka. Dalam ulasannya Windows 8.1, Joel Hruska mencatat bahwa Microsoft telah sengaja membuat lebih sulit bagi pengguna untuk membuat akun "lokal" yang tidak terkait dengan akun Microsoft untuk sinkronisasi, seperti "[membuat] jelas bahwa perusahaan benar-benar, benar-benar, ingin Anda untuk berbagi segala sesuatu yang Anda lakukan dengan itu, dan itu bukan sesuatu semakin banyak orang dan bisnis yang nyaman melakukan." Woody Leonhard dari "InfoWorld" mencatat bahwa secara default, sistem "Smart Search" dari Windows 8.1 mengirimkan permintaan pencarian dan informasi lainnya untuk Microsoft, yang dapat digunakan untuk iklan bertarget. Leonhard menganggap ini menjadi ironis, mengingat bahwa Microsoft telah mengkritik Google menggunakan taktik yang sama dengan kampanye iklan "Scroogled".

Pada informasi yang dikumpulkan oleh Net Applications, tingkat adopsi saat ini untuk Windows 8.1 adalah pada 4,89%. Pangsa pasar untuk Windows 8 adalah di 6,41%.


</doc>
<doc id="1162058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162058" title="Pemilihan umum Gubernur Riau 2013">
Pemilihan umum Gubernur Riau 2013

Pemilihan umum Gubernur Riau 2013 dilaksanakan pada tanggal 4 September (putaran pertama) dan 27 November 2013 (putaran kedua). Pemilihan ini adalah untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Riau periode 2013–2018.

Dari tujuh pasangan bakal calon yang mendaftar di Komisi Pemilihan Umum Riau, akhirnya hanya lima yang dinyatakan lolos verifikasi. Pasangan Indra Mukhlis Adnan-Aziz Zainal yang diusung oleh Partai Persatuan Pembangunan dan 26 partai nonparlemen serta Tengku Mukhtaruddin-Syamsurizal dari partai non-parlemen dinyatakan tidak lolos.

Sebelumnya, pasangan dari jalur independen Wan Abubakar-Isjoni juga dicoret KPU sebab jumlah dukungan untuk mereka kurang 19.259 dari 437.170 suara yang dipersyaratkan.

Lima pasang bakal calon yang lolos verifikasi akhirnya ditetapkan sebagai calon resmi oleh KPU Riau lewat rapat pleno komisioner pada 30 Juni 2013. Nomor urut bagi kelima pasangan ditetapkan keesokan harinya melalui mekanisme pencabutan undian.

Setelah berlangsungnya putaran pertama, ditemukan bahwa tidak ada pasangan yang meraih suara di atas 30 persen. KPU Riau kemudian menetapkan penyelenggaraan putaran kedua pada 30 Oktober yang diikuti pasangan Herman-Agus dan Annas-Arsyadjuliandi.

Namun, pelaksaanaan putaran kedua ini ditunda karena adanya gugatan yang diajukan pasangan Achmad-Masrul ke Mahkamah Konstitusi mengenai hasil putaran pertama. Baru setelah MK menolak gugatan pasangan Achmad-Masrul, KPU Riau menetapkan 27 November sebagai tanggal pelaksanaan pemilihan putaran kedua.


</doc>
<doc id="1162082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162082" title="Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013 akan dilaksanakan pada 4 Juli 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil wali kota Padangpanjang periode 2013—2018. Terdapat lima orang calon yang mendaftar di Pilwako tahun ini.

KPUD Kota Padangpanjang telah mengundi lima pasang kandidat peserta Pilwako Padangpanjang.



</doc>
<doc id="1162106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162106" title="SMA Negeri 1 Lembang">
SMA Negeri 1 Lembang


SMAN 1 lembang didirikan tanggal 25 Agustus 1980 dengan dibentuknya panitia persiapan pembangunan SMA Negeri 1 Lembang untuk angkatan pertama tahun ajaran 1981/1982, SMAN Lembang merupakan filal SMAN 1 Bandung.
Peletakan batu pertama pembangunan SMAN Lembang pada tanggal 17 November 1982 dan diresmikan oleh Kepala Kanwil Provinsi Jawa Barat pada tanggal 22 Desember 1982. Selanjutnya tanggal tersebut ditetapkan sebagai tahun berdirinya SMAN Lembang yang sekarang dikenal dengan SMAN 1 Lembang.
Awalnya SMA yang baru berdiri pada tahun 1981 ini meiliki 200 siswa yang dibagi menjadi 4 kelas. Setelah tingkat 2, keempat kelas itu menjadi 1 jurusan IPA 3 Kelas jurusan IPS. SMA yang saat itu belum mempunyai gedung sendiri dipimpin oleh bapak R. E. Sutarsa yang merangkap sebagai guru Fisika.
Untuk kegiatan belajar-mengajar, SMA ini diberi pinzaman beberapa ruang kelas SD Negeri Pancasila yang memang pada sore hari tidak digunakan. Demikian pula mushola dan kantor. SD Negeri Pancasila ini terletak di jalan Peneropongan Bintang (dekat Boscha). Karena rentang usia murid SD dan siswa SMA sangat jauh, maka tentu saja ukuran kursi dan meja belajarnya tisak cocok. Menggunakan kursi terasa seperti menggunakan "jojodog". Tetapi kegiatan itu tidak mengganggu proses belajar mengajar.
Kegiatan praktikum yaitu praktikum fisika, kimia, dan biologi dilakukan di laboratorium milik SMAN 1 Bandung pada pagi hari. Untuk praktikum pertanian, SMAN 1 Lembang mendapat pinzaman dua bidang tanah. Satu bidang tanah terletak di kompleks SESPIMPOL barat milik salah satu orang tua siswa dan satu bidang lagi terletak di Jl. Pegadaian milik seorang guru Biologi dan pertanian. Perpustakaan juga masih menggunakan perpustakaan SMAN 1 Bandung.
Angkatan pertama baru dapat menikmati gedung miliknya sendiri pada semester 6 (kelas 3) sehingga mereka hanya dapat menikmati gedung baru untuk beberapa bulan saja. Itupun untuk kelas IPA belum mempunyai ruang kelas karena gedung belum 100% selesai. Kelas IPA menggunakan ruang laboratorium untuk kegiatan belajar mereka.
Sebenarnya secara administratif, angkatan 1 masih menginduk ke SMAN 1 Bandung. Administrasi baru berdiri sendiri dimulai pada angkatan 2.Dari tahun ke tahun SMAN 1 Lembang mengalami perkembangan mulai dari pembangunan fisik ataupun mutu lulusannya. Kepala sekolah yang berjasa dalam pembangunan SMAN 1 Lembang adalah:


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar

SMA Negeri 1 Lembang memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

SMAN 1 Lembang ini mempunyai sebuah maskot sekolah yaitu seekor lebah, mengapa lebah? karena ada beberapa alasan:


</doc>
<doc id="1162108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162108" title="Piala Emas CONCACAF 2011">
Piala Emas CONCACAF 2011

Piala Emas CONCACAF 2011 adalah edisi ke-11 dari kompetisi Piala Emas CONCACAF atau merupakan kejuaraan regional CONCACAF ke-21 secara keseluruhan dalam lima puluh tahun berdirinya CONCACAF. Amerika Serikat adalah negara yang terpilih sebagai tuan rumah, dengan lebih dari 93.000 penonton yang hadir, final dimainkan di Stadion Rose Bowl, Pasadena, California pada 25 Juni 2011.

Sebagai pemenang turnamen, Meksiko lolos ke Piala Konfederasi FIFA 2013 di Brasil sebagai wakil dari CONCACAF.

Tiga belas stadion - jumlah yang sama seperti Piala Emas 2009 - diumumkan pada 16 Desember 2010. Setiap stadion menyelenggarakan 2 pertandingan, kecuali Rose Bowl yang hanya menjadi tuan rumah final saja.

Untuk detail lebih lanjut tentang topik ini, lihat Skuat Piala Emas CONCACAF 2011.

Setiap tim dapat mendaftarkan skuat yang berisi 23 pemain.

Pada 9 Juni 2011, lima pemain : Antônio Naelson, Christian Bermudez, Edgar Dueñas, Francisco Javier Rodríguez dan Guillermo Ochoa, semua terbukti positif menggunakan clenbuterol sebelum dimulainya Piala Emas 2011. Mereka ditarik dari skuat beberapa hari setelah pertandingan awal Piala Emas mereka pada 5 Juni yang berkesudahan menang 5-0 atas . Para ofisial Meksiko mengatakan mereka percaya hasil tes yang positif disebabkan oleh daging yang dimakan oleh pemain-pemain tersebut tercemar oleh obat. Sekjen CONCACAF, Chuck Blazer mengatakan pertemuan tim komite konfederasi nasional, yang juga berfungsi sebagai panitia Piala Emas yang akan diselenggarakan pada tanggal 10 Juni untuk mempertimbangkan situasi, termasuk mungkin mengizinkan Meksiko untuk mengganti lima pemain. Namun, pertemuan itu ditunda untuk mencari informasi lebih lanjut yang akan dikumpulkan. Federasi Sepak Bola Meksiko mengatakan pada 14 Juni bahwa sampel "B" dari lima pemain tersebut negatif. Panitia penyelenggara Piala Emas CONCACAF mengumumkan pada 19 Juni bahwa Meksiko diizinkan untuk menggantikan pemain yang diskors.

CONCACAF mengumumkan pembagian grup dan jadwal pertandingan Piala Emas 2011 pada concacaf.com Selasa 8 Maret pukul 12 pm ET. Kejuaraan ini digelar mulai dari tanggal 5 hingga 25 Juni di 13 stadion berbeda di seluruh Amerika Serikat, yang berpuncak di Rose Bowl, Pasadena untuk final kejuaraan.

Untuk putaran pertama, atau penyisihan grup, dua belas tim dibagi menjadi tiga grup berisi empat tim. Masing-masing grup memainkan sistem setengah kompetisi ("round-robin"), di mana setiap tim memainkan satu pertandingan melawan tim lain di grup yang sama. Tim diberikan tiga poin untuk menang, satu poin untuk hasil imbang dan poin nol untuk kekalahan. Tim yang finis di peringkat pertama dan kedua masing-masing grup, serta dua tim yang menempati posisi terbaik ketiga di antara semua grup, lolos ke perempat final.

Jika dua tim atau lebih memiliki poin yang sama (termasuk selisih dan jumlah gol antara tim-tim tempat ketiga), cara tim maju ke babak berikutnya diselesaikan sebagai berikut dan dalam urutan yang ditunjukkan:

Dua tim peringkat ketiga terbaik melaju ke perempat final.

Ket: Huruf dalam kurung adalah grup tim tersebut











Penghargaan Fair Play diberikan kepada Meksiko karena mereka mengumpulkan sedikit jumlah kartu.

<div style="text-align:left">



</doc>
<doc id="1162110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162110" title="Stadion Hougang">
Stadion Hougang

Stadion Hougang adalah stadion serba guna di Hougang, Singapura. Stadion ini sekarang biasanya dipakai untuk pertandingan sepak bola dan merupakan markas Hougang United yang bermain di S.League. Masyarakat umum dapat menggunakan fasilitas stadion dari pukul 4:30 sampai 20:30 setiap harinya kecuali kalau sudah dipesan khusus untuk acara olahraga. Stadion ini berkapasitas 3.000 penonton. Stadion ini juga dipakai untuk pertandingan rugby.



</doc>
<doc id="1162126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162126" title="Ozy">
Ozy



</doc>
<doc id="1162158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162158" title="H. Rakhmat">
H. Rakhmat

H. Rakhmat, S.E. adalah seorang Ketua DPC Partai Hanura Kabupaten Cirebon. Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia sempat ingin mencalonkan diri sebagai calon Bupati Cirebon dari Partai Hanura, namun setelah Heviyana Supardi mengundurkan diri dari PDIP ia langsung berkoalisi dengan Heviyana Supardi dan bersedia.

Pada tanggal 27 Juni 2013, ia mencalonkan diri sebagai calon Wakil Bupati Cirebon mendampingi Heviyana Supardi yang mencalonkan diri sebagai Bupati Cirebon, mereka mempunyai jargon "HEBAT" dan diusung oleh Partai Hanura, PAN, PKNU, PKPB, dan PPI.





</doc>
<doc id="1162160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162160" title="Procellariidae">
Procellariidae

Procellariidae adalah keluarga burung laut yang masuk dalam ordo Procellariiformes bersama dengan albatros, petrel badai dan petrel penyelam.

"Procellariidae" berasal dari bahasa latin "procella" yang berarti angin ribut, atau badai. Hal ini dikarenakan anggota keluarga ini menyukai cuaca dengan angin kencang.



</doc>
<doc id="1162166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162166" title="Rawai">
Rawai

Memancing tali panjang adalah metode penangkapan ikan yang dilakukan secara komersial yang menggunakan tali panjang yang disebut tali utama serta tali kail yang terpasang dalam jarak tertentu yang disebut "snood" atau "gangion". Snood adalah tali yang berukuran pendek yang terikat pada tali utama di mana pada ujung snood terpasang kail berisi umpan. Ratusan bahkan ribuan kail dapat terpasang pada sebuah tali utama.

Namun, menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), rawai diartikan sebagai alat untuk menangkap ikan yang dibuat dari tali atau rotan yang direntangkan dan diikatkan beberapa buah kail.

Rawai terdiri atas rangkaian tali utama, tali pelampung, di mana pada tali utama, pada jarak tertentu terdapat beberapa tali cabang yang pendek dan lebih kecil diameternya, dan di ujung tali cabangnya diikatkan alat pancing yang bercabang. Salah satu jenisnya, rawai layur, sebuah alat yang digunakan untuk menangkap ikan layur, terdiri dari tali pelampung, tali utama, tali cabang, kawat barlen, pelampung, pemberat, mata pancing, dan swivel (kili- kili). Tali utama (main line) digunakan sebagai tempat untuk menggantungkan tali cabang. Sedangkan tali cabang merupakan tali yang menghubungkan kawat barlen dengan "main line". Kawat barlen berfungsi untuk menghindari putusnya tali cabang akibat gigitan ikan layur. Tali pelampung merupakan penyambung antara main line dengan pelampung. Pelampung berfungsi sebagai tanda tempat dioperasikannya pancing layur. Pemberat berguna untuk menjaga agar pancing tidak terbawa arus terlalu jauh dari fishing ground. Swivel berfungsi untuk menyambungkan main line dengan tali pelampung agar tidak mudah kusut dan dapat bergerak bebas (tidak terbelit saat dioperasikan).

Sesuai dengan karakteristik habitat dan tingkah laku ikan dasar, kemudian dikembangkan beberapa alat tangkap, seperti: pancing, jaring dasar dan rawai dasar. Disamping mudah dari sisi pengoperasiannya, alat tangkap ini juga relatif murah dari sisi pembiayaannya. Sebagai akibatnya, alat tangkap pancing rawai dasar cukup tersebar hampir di seluruh perairan Indonesia.

Adapun, alat bantu rawai yang digunakan misalnya adalah radar, RDF, "line hauler", "marlin spike", catut potong, ganco, sikat baja, jarum pembunuh, dan pisau.



</doc>
<doc id="1162174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162174" title="Ratu Raja Arimbi Nurtina">
Ratu Raja Arimbi Nurtina

Hj. Ratu Raja Arimbi Nurtina, S.T. adalah keturunan dari Kesultanan Keraton Kanoman, ia adalah adik dari Sultan Kanoman XII yaitu Kanjeng Gusti Sultan Raja Mohammad Emirudin. Dalam kesultanan ia menjabat sebagai Sekretaris Kesultanan Kanoman sekaligus sebagai Juru Bicara Kesultanan Kanoman.

Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 dia mendampingi M. Luthfi seorang politisi Partai Kebangkitan Bangsa yang menjabat sebagai Wakil Ketua DPC PKB Kabupaten Cirebon. Kang Luthfi mencalonkan diri menjadi Bupati Cirebon didampingi oleh Ratu Arimbi Nurtina yang mencalonkan diri sebagai calon Wakil Bupati Cirebon, mereka diusung oleh PKB, PPP, dan PBB.


</doc>
<doc id="1162175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162175" title="Stasiun Maja">
Stasiun Maja

Stasiun Maja (MJ) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak. Stasiun yang terletak pada ketinggian +40 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus dan jalur 3 sebagai sepur badug (jalur buntu).

Pada bulan Mei 2012, jalur ganda dan perpanjangan jaringan jalur KRL telah diuji coba. Stasiun ini, sejak tanggal 17 April 2013, sudah melayani KRL/Commuter Line AC tujuan Stasiun Tanahabang dan sudah dilintasi jalur ganda. Dengan demikian stasiun ini hanya diperuntukkan bagi KRL Commuter Line AC yang melayani rute Tanahabang–Rangkasbitung.

Sebelum KCJ memperpanjang rutenya ke Rangkasbitung, stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api selama beberapa waktu. Dalam rangka meningkatkan pelayanan kereta api komuter wilayah Kabupaten Lebak, PT KAI Commuter Jabodetabek kemudian melakukan perpanjangan rute KRL Commuter Line ke Stasiun Rangkasbitung. Saat ini stasiun kereta api tersebut sudah direnovasi total, meskipun tetap mempertahankan bangunan lamanya yang terkesan klasik. Akhirnya, KRL tersebut bisa dijalankan mulai tanggal 1 April 2017.

Pada tahun 2014, Ditjen Perkeretaapian Kemenhub merenovasi stasiun Maja menjadi dua tingkat, dan saat ini telah selesai dibangun.



</doc>
<doc id="1162192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162192" title="Ignacio Scocco">
Ignacio Scocco

Ignacio "Nacho" Martín Scocco () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Argentina yang bermain untuk tim Newell's Old Boys di posisi gelandang.



</doc>
<doc id="1162200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162200" title="Ralekoti Mokhahlane">
Ralekoti Mokhahlane

Ralekoti Mokhahlane (lahir 3 Juni 1986) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Lesotho yang berposisi sebagai Gelandang di tim FC Balzers.


</doc>
<doc id="1162208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162208" title="Mahfudz Siddiq">
Mahfudz Siddiq

Mahfudz Siddiq () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Mahfudz berasal dari Daerah Pemilihan Jawa Barat VIII yang melingkupi Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Indramayu. Di DPR RI sendiri, Ia ditunjuk menjadi ketua komisi I dan pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi PKS DPR-RI.







</doc>
<doc id="1162228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162228" title="Ronny Franky Sompie">
Ronny Franky Sompie

Irjen Pol. (Purn.) Dr. Ronny Franky Sompie, S.H., M.H. () adalah seorang tokoh polri yang alih status menjadi PNS dan sejak 10 Agustus 2015 mengemban amanat sebagai Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. Sebelumnya semasa aktif sebagai polisi ia pernah menjabat sebagai Kapolda Bali pengganti Irjen Pol. Benny Mokalu dan Kepala Divisi Humas Mabes Polri. Lulusan Akademi Kepolisian tahun 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Ia resmi pensiun dini dari kepolisian pada tahun 2015 setelah ditunjuk oleh Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly sebagai Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM.



</doc>
<doc id="1162253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162253" title="Stasiun Rawa Buntu">
Stasiun Rawa Buntu

Stasiun Rawa Buntu (RU) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rawa Buntu, Serpong, Tangerang Selatan. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta, dan letaknya berdekatan dengan kompleks kota terencana Bumi Serpong Damai (BSD). Stasiun ini tidak jauh dari pintu keluar Serpong di Jalan Tol Jakarta-Serpong sebelah barat. Selain itu, letak stasiun ini cukup strategis karena berdekatan dengan kompleks perumahan daerah Serpong.

Sejak Oktober 2014, stasiun ini dapat melayani KRL dengan formasi 10 kereta/set, seiring dengan selesainya renovasi dan perpanjangan peron. Namun, KRL dengan formasi 10 kereta/set ini baru beroperasi di jalur Serpong pada Januari 2016. Dalam rancangan pembangunan yang dilakukan oleh Pemerintah Kota Tangerang Selatan, PT KAI, PT KCJ, dan BSD tahun 2012, stasiun yang awalnya merupakan perhentian kecil ini direnovasi agar warga BSD dapat menggunakan jasa angkutan KRL ke berbagai jurusan di wilayah Jabodetabek.




</doc>
<doc id="1162255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162255" title="Dilmah">
Dilmah

Dilmah adalah merek teh Ceylon. Perusahaan ini didirikan tahun 1974 oleh Merrill Fernando. Nama Dilmah dipilih dengan menggabungkan nama pertama kedua putra Fernando, Dilhan dan Malik. Teh ini tersedia di lebih dari 90 negara, termasuk Britania Raya, Turki, Indonesia, Lituania, Rusia, Hongaria, Kanada, Afrika Selatan, Australia, Jepang, dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1162267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162267" title="Soedijarto">
Soedijarto

Prof. Dr. H. Soedijarto, M.A. () adalah seorang akademikus dan aktivis pendidikan Indonesia. Memulai karier sebagai dosen di almamaternya, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Padjadjaran, Soedijarto kemudian menjabat pada sejumlah posisi di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan hingga menjadi Atase Pendidikan dan Kebudayaan, Kedutaan Besar Republik Indonesia di Bonn, Jerman Barat (1983-1987), Direktur Jenderal Pendidikan Luar Sekolah, Pemuda dan Olah Raga periode 1991-1999, dan anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat dari Fraksi Utusan Golongan tahun 1999–2004. Guru besar di Universitas Negeri Jakarta ini kini menjabat Ketua Dewan Pembina Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2014-2019.

Ia menempuh pendidikan sarjana di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Padjadjaran sampai dengan tahun 1962. Kemudian, ia mendapatkan gelar Master of Arts bidang Kurikulum dari University of California di Amerika Serikat pada tahun 1971. Adapun doktornya diselesaikan di IKIP Bandung pada tahun 1981.

Penasihat Persatuan Guru Republik Indonesia ini telah ikut memperjuangkan dunia pendidikan Indonesia. Pemikiran dan gagasan ia di dunia pendidikan dapat dijumpai berupa makalah dan buku. Sepak terjangnya dalam mengkritisi berbagai persoalan pendidikan melalui organisasi ISPI kurun waktu 10 tahun masa jabatannya telah dimuat di beberapa media.








</doc>
<doc id="1162280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162280" title="The Christmas Album (album Air Supply)">
The Christmas Album (album Air Supply)

The Christmas Album adalah album studio kesepuluh karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1987. Album ini menampilkan rekaman lagu-lagu Natal klasik ditambah lagu asli, "Eyes of a Child".



</doc>
<doc id="1162283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162283" title="Entong (serial animasi)">
Entong (serial animasi)

Entong merupakan animasi buatan Indonesia yang bercerita berdasarkan sinetron terkenal di MNCTV yaitu Si Entong. Animasi ini masih bercerita tentang Memed dan teman - temannya yang bermusuhan dengan Entong.
→ Anak yang baik dianggap menarik berwajah tampan dan lucu, pikirannya saja cerdik, dia punya banyak teman.

→ Ibu yang sayang anak semata wayangnya entong, ia sangat tertarik dengan telur putih sama dengan anaknya.

→ Asli tegal yang belum lama tinggal lama di Jakarta, semur yang ia suka adalah kentang.

→ Suka gosip tentang kampung nya, ia suka sekali semur jengkol.

→ Sang pengetahuan agama dan tertarik dengan g"uoreng ayam, ia pun juga suka dengan Fatimah.

→ Cewek tomboy yang centil dengan entong, tidak suka Entong diejek dan suka makan permen karet.











</doc>
<doc id="1162341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162341" title="Yohanes 1:1">
Yohanes 1:1

Yohanes 1:1 adalah ayat pertama dari pasal pertama Injil Yohanes, yaitu kitab keempat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Mengungkapkan bukti keilahian Yesus Kristus, yang disebut sebagai Sang Firman, bahwa Ia sejak semula sudah ada bersama Allah Sang Pencipta, yang dikenal sebagai Allah Bapa, sebagai satu Allah Esa. Ayat ini juga menjadi landasan pengembangan teologi "Trinitarian" pada masa awal terbentuknya Alkitab.

Menurut Matthew Henry (1662–1714) dalam komentarinya, Yesus disebut-sebut dalam ayat pembuka ini karena Ia adalah Anak Allah yang diutus ke dunia untuk menyatakan pikiran Bapa-Nya kepada dunia. Pembacaan sepintas dari ayat ini rupanya dimaksudkan oleh penulisnya sebagai bukti bahwa Yesus "adalah" Allah; bahwa Yesus ada bersama-sama dengan Allah Bapa sejak semula: Firman itu "bersama-sama" dengan Allah, dan Firman itu "adalah" Allah.

Penerjemahan dari bahasa aslinya, yaitu bahasa Yunani Koine, ke dalam bahasa-bahasa lain menjadi sumber perdebatan sengit di antara penerjemah Alkitab.


Istilah "Firman" (= "kata; perkataan"; "kalam; kalimah; kalimat"; "Sabda") merupakan terjemahan dari istilah bahasa Yunani "Logos" yang secara umum sejak Kekristenan mula-mula sudah ditafsirkan merujuk kepada Yesus Kristus, sebagaimana kemudian dijabarkan dalam ayat-ayat berikutnya dalam pasal yang sama. Ayat ini dan yang lain dalam tulisan-tulisan Yohanes menghubungkan pengertian Kristen tentang Yesus dengan ide filsafat Yunani "Logos" serta konsep Ibrani "Hikmat".

Injil Yohanes diawali dengan menyebut Yesus "Firman itu". Dengan menggunakan istilah ini bagi Kristus, Yohanes memperkenalkan-Nya sebagai Sabda Allah yang pribadi dan menunjukkan bahwa pada zaman akhir ini Allah telah berbicara kepada manusia melalui Anak-Nya (). Alkitab menyatakan Yesus Kristus sebagai "pelbagai ragam hikmat Allah" () dan penyataan sempurna tentang sifat dan kepribadian Allah (). Sebagaimana ucapan seseorang menunjukkan hati dan pikirannya, Kristus sebagai "Firman itu" menyatakan hati dan pikiran Allah (). Injil Yohanes memberikan kepada kita tiga ciri Yesus Kristus selaku "Firman itu":

Menurut Matthew Henry (1662–1714) dalam komentarinya, pengidentifikasian Yesus menggunakan "adalah" dalam bentuk waktu lampau ("past tense "was"") karena Ia ""was"" ("tadinya adalah") Putra Allah yang telah dikirim ke dunia untuk menyatakan pikiran Bapa-Nya kepada dunia. Pembacaan langsung dari ayat yang ditulis oleh penginjil Yohanes ini memberikan pengertian ayat ini sebagai bukti bahwa Yesus adalah Allah; bahwa Yesus telah ada bersama-sama ("coexisted") dengan Allah Bapa dari semula, dan Firman itu "was" bersama-sama dengan Allah, serta Firman itu "was" Allah.

“Jelaslah bahwa dalam terjemahan “Firman adalah Allah,” istilah Allah ("God") digunakan untuk menyatakan hakikat atau sifat-Nya, dan bukan pribadi-Nya. Namun dalam penggunaan bahasa (Inggris) yang biasa, “God” (Allah) adalah kata benda biasa, merujuk kepada "Allah Bapa" atau secara bersama-sama ketiga pribadi Allah Yang Esa. Lebih lanjut, “Firman adalah Allah” menunjukkan bahwa “Firman” dan “Allah” adalah istilah yang dapat saling menggantikan, bahwa letak kata itu dapat ditukar. Tetapi Firman itu bukanlah Bapa dan bukan pula Allah Tritunggal (Trinitas)… Pernyataan ini tidak dapat berdiri sendiri tanpa penjelasan.” Terjemahan Inggris oleh sejumlah penulis, misalnya , dan Edgar Goodspeed menggunakan kata-kata ""...and the Word was divine."" ("dan Firman itu adalah ilahi")
"Pada mulanya ("arche") adalah Firman ("logos")" dapat dibandingkan dengan:

"...adalah Allah ("Theós")" dapat dibandingkan dengan:


</doc>
<doc id="1162363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162363" title="Ozy Adriansyah">
Ozy Adriansyah

Ozy Adriansyah (lahir Ahmad Fauzi Adriansyah) ) adalah penyanyi Indonesia yang berasal dari Makassar. Ozy merupakan anak ketiga dari 6 bersaudara. Kelima saudaranya yaitu Farid, Furqon, Fira, Faika dan Faiz . Ia dikenal karena pernah mengikuti acara kompetisi menyanyi Idola Cilik musim ketiga. Ia mulai suka menyanyi umur 3 tahun. Ozy saat ini Berkuliah di Universitas Jayabaya Fakultas Hukum. Ia membentuk duo Chakraozy yang merilis single pertamanya pada bulan Juni 2013.

Ozy Adriansyah atau Ozy dilahirkan di Sengkang, Sulawesi Selatan pada tanggal 06 Desember 1998 dengan nama lengkap Ahmad Fauzy Adriansyah. Ia terlahir dari pasangan Alm. Muh. Adyan SE dan Riyani Jumiati. Waktu umur 2 tahun Ozy tinggal bersama kakek dan nenek di Makassar.< Ozy menempuh pendidikan dasar di SD 04 Maddukelleng, sengkang. pendidikan menengah pertama di MTsN Model Makassar. Dan kemudian melanjutkan sekolah menengah atas di SMAN 1 Makassar. Ozy sekarang melanjutkan studi di Perguruan Tinggi Jaya Baya Jakarta fakultas Ilmu Hukum.

Sejak pertama kali ada Idola Cilik Ozy sebenarnya sudah tertarik untuk mengikuti.
Namun karena pada saat itu audisinya belum ada di kota Makassar
jadi ozy tak mengikuti audisi. Baru pada idola cilik musim ketiga
ia mengikuti audisinya karena di buka di Makassar.
Saat audisi ozy berhasil menyisihkan 500 orang. Dan terpilih menjadi salah satu dari lima perserta dari makassar ke jakarta.

Menjadi penyanyi adalah cita-cita Ozy. Ozy memiliki cengkok melayu yang sangat khas (walaupun oleh om Duta dicap sebagai karakter Charlie) dan dapat dipadukan dengan lagu pop.

42 peserta yang lolos ke babak Menuju Pentas Idola Cilik kemudian dibagi ke dalam 7 grup. Pada babak 42 besar ini, Ozy tampil pada hari ketiga (Rabu) bersama dengan Zevana, Ivant, Yosia, Acha dan Tasya dengan menyanyikan lagu saat kau jauh dari ST 12. Di babak ini, Ozy dinyatakan lolos ke babak 35 besar. Pada babak 35 besar atau Semifinal A Ozy menyanyikan lagu Walau Habis Terang dari peterpan sekarang Noah pada hari sabtu. Pada babak semifinal B Ozy menyanyikan lagu hampa Hatiku dari ungu dan posisi aman. Di babak semifinal C ozy duet dengan tantenya yang bernama tante irna menyanyikan lagu yang berjudul cinta gila dari ungu. Dan kemudian ia dinyatakan lolos ke pentas bersama 14 finalis lainnya.

Penampilan Ozy dalam Pentas Idola Cilik 3

Selepas Idola Cilik, karier ozy di bidang musik mulai meredup ia tak pernah lagi muncul di layar televisi, Namun ia masih sering cover lagu di account soundcloudnya. Beberapa daftar lagu cover Ozy di soundcloud.
Ozy juga terkadang mengadakan MnG di berbagai daerah. Mereka menyebutnya dengan J2BO (jalan-jalan Bareng Ozy). Terkadang ozy juga mengisi acara-acara tertentu.

Setelah sekian lama tak ada kabar,ozy tiba-tiba muncul dengan di management oleh kak taufik,
membuat pasang duo bersama chakraAP.
mereka menamai diri dengan sebutan ChakraOzy. Single mereka berjudul “Apa Isi Hatimu”.
Versi demonya sudah bisa di dengarkan di soundcloud Chakraozy.



</noinclude>


</doc>
<doc id="1162364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162364" title="Kermes">
Kermes

Kermes adalah suatu genus dari superfamilia serangga sisik (Coccoidea; "scale insect") dalam ordo Hemiptera. Serangga berbentuk seperti ulat cacing ini memakan sari getah pohon ek hijau ("sap of evergreen oak"). Jenis betina menghasilkan pewarna merah, yang disebut "kirmizi" (), yang menjadi sumber untuk warna merah alamiah ("crimson"). Kata "kermes" diturunkan dari bahasa Arab/Persia "qirmiz" (قرمز), yang berarti (warna) "merah" atau (kemungkinan melalui Persia Tengah, dan asal mulanya dari bahasa Sanskerta कृमिज "kṛmi-ja" yang artinya "dibuat dari cacing" (""worm-made"")).

Terdiri dari enam spesies:

Nama lama: "Coccus ilicis"<br>
Nama bahasa Inggris: "crimson worm" atau "scarlet worm"<br>
Nama bahasa Ibrani: " "<br>
Spesies penghasil warna merah kirmizi, yang masih berhubungan keluarga dengan serangga jenis Kocineal (dari superfamilia yang sama, "Coccoidea"). Biasa ditemukan hidup pada sejumlah spesies pohon ek di daerah Laut Tengah. Bentuknya bulat, seukuran kacang kapri, mengandung zat warna yang analog dengan "carmine" (yang dihasilkan oleh Kocineal), dan banyak digunakan sebagai pewarna kain. Dahulu dianggap bersifat tumbuhan dan digunakan pula sebagai obat. Nama "kermes" dari bahasa Inggris, juga ditulis sebagai "chermes", menjadi asal kata untuk warna "crimson", yaitu jenis warna merah kirmizi yang dihasilkan oleh "K. ilicis" atau "K. vermilio".




</doc>
<doc id="1162370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162370" title="Serangga sisik">
Serangga sisik

Serangga sisik atau serangga teritip, (bahasa Inggris: "scale insect") ialah serangga berukuran kecil dalam ordo Hemiptera, biasanya digolongkan sebagai superfamilia Coccoidea. Terdapat kira-kira 8,000 spesies serangga sisik.

Kadang-kadang serangga sisik dijumpai hidup secara simbiosis dengan semut.

Familia utama serangga sisik antara lain:

Sejumlah familia hanya dikenali dari fosil, termasuk Arnoldidae, Electrococcidae, Grimaldiellidae, Grohnidae, Hammanococcidae, Inkaidae, Jersicoccidae, Kukaspididae, Labiococcidae, Lebanococcidae, Lithuanicoccidae, Pennygullaniidae, Serafinidae dan Weitschatidae.

Pewarna kirmizi (merah tua keungu-unguan) yang terdapat dalam beberapa produk perona pipi dan pemulas bibir, berasal dari Kocineal ("Dactylopius coccus"), semacam kutu sisik pemakan kaktus tak berduri. Majalah internasional, Sedarlah, mengungkapkan, kocineal betina dewasa panjangnya sekitar 3 milimeter, atau kira-kira seukuran pentol korek api. Kocineal jantan ukurannya hanya kira-kira setengahnya betina. Sebuah karya referensi mengatakan, ’’Hewan ini merupakan salah satu serangga yang paling merusak.’’ Akan tetapi sejumlah petani justru mengembangbiakkan serangga ini, karena mereka ingin memperoleh "carmine", bahan pewarna merah indah yang diambil dari tubuh Kocineal betina, setelah binatang itu dikeringkan dan diremukkan terlebih dahulu. Sejak zaman Mikstek purba, yang hidup di negara bagian Oaxaca, Meksiko, kocineal telah dimanfaatkan sebagai bahan pewarna. Para penakluk asal Spanyol terpesona oleh warna kirmizi kocineal ini, dan tak lama kemudian banyak orang Eropa memuaskan selera mereka dengan warna-warna cerah dari pewarna alami ini. Dulu Inggris menggunakan kocineal untuk warna tradisional merah marak seragam militer. Pemanfaatan kocineal begitu meluas sehingga sejak kira-kira tahun 1650 sampai 1860, hanya emas dan perak yang mengunggulinya sebagai komoditas ekspor Meksiko yang paling bernilai.
Pada pertengahan abad ke-19, bahan pewarna sintetis mulai menggantikan pewarna alami, karena pewarna sintetis kimia jauh lebih mudah diproduksi, lebih murah, dan lebih unggul kualitas pewarnaannya. Maka, dalam waktu singkat, warna-warna sintetis mengambil alih pewarna alami sebagai pewarna aditif dalam makanan, obat-obatan dan kosmetik. Namun, penelitian-penelitian pada tahun 1970-an memperlihatkan bahwa pewarna sintetis tertentu dapat menyebabkan kanker. Sejak itu, pewarna alami mulai popular kembali. Peru misalnya, sekarang memproduksi sekitar 85 persen pasokan Kocineal dunia. Kepulauan Canary juga terkenal karena hasil panen Kocineal, sebagaimana Spanyol Selatan, Aljazair, dan Negara-negara Amerika Tengah dan Selatan Tetapi, permintaan terhadap carmine dewasa ini melebihi pasokan, sehingga pemerintah Meksiko terus berupaya untuk meningkatkan produksinya.
Serangga kocineal menghabiskan seluruh hidupnya di atas bantalan kaktus tak berduri. Hewan ini melindungi dirinya dari para predator dengan mengeluarkan senyawa semacam lilin berbentuk bubuk. Bahan yang halus ini menyelimuti serangga itu dan berfungsi sebagai rumahnya. Dan, hal itu juga membuat si serangga mudah dikenali pada musim panen. Hanya kocineal betina yang mengandung pigmen merah, "asam carmine". Kocineal yang hamil mengandung konsentrasi asam carmine tertinggi. Jadi untuk memperoleh pewarna berkualitas terbaik, para pekerja memberi perhatian khusus kepada kocineal yang hamil persis sebelum mereka bertelur. Di Pegunungan Andes, Peru, panen dilakukan sebanyak tiga kali dalam waktu tujuh bulan. Kocineal diambil dari tanaman kaktus dengan menggunakan kuas yang kaku atau dikeruk dengan pisau tumpul. Setelah dikeringkan, dibersihkan dan dilumatkan, tubuh-tubuih serangga yang berbubuk ini diproses dalam amonia atau larutan natrium karbonat. Bagian yang padat dari serangga ini kemudian disaring, sehingga tinggal cairan yang murni. Kapur dapat juga ditambahkan untuk menghasilkan gradasi warna ungu.


Di situs University of Florida / Institute of Food and Agricultural Sciences "Featured Creatures":


</doc>
<doc id="1162375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162375" title="The Earth Is...">
The Earth Is...

The Earth Is... adalah album studio kesebelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1991. Album ini adalah kembalinya mereka setelah istirahat dari memproduksi musik. Album ini tidak memuncak pada tangga album Amerika Serikat, tetapi menghasilkan tur di seluruh dunia di mana grup musik ini difokuskan pada negara-negara Asia, yang memberi mereka popularitas besar di Asia. Penafsiran "Without You" mencapai posisi #48 di tangga lagu kontemporer dewasa Amerika Serikat. "Dame Amor" adalah lagu pertama oleh Air Supply yang direkam dalam bahasa Spanyol.




</doc>
<doc id="1162386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162386" title="Kermes ilicis">
Kermes ilicis

Kermes ilicis adalah salah satu spesies serangga dalam genus "Kermes" yang sering dijumpai dalam bentuk ulat dan dibiakkan untuk menghasilkan zat warna merah kirmizi ("crimson dye", yang juga disebut "kermes"). Spesies lain yang menghasilkan warna yang serupa adalah "Kermes vermilio".

Nama lama: Coccus ilicis<br>
Nama bahasa Inggris: "crimson worm" atau "scarlet worm"<br>
Nama bahasa Ibrani: " "

Spesies penghasil warna merah kirmizi, yang masih berhubungan keluarga dengan serangga jenis Kocineal (dari superfamilia yang sama, "Coccoidea"). Biasa ditemukan hidup pada sejumlah spesies pohon ek di daerah Laut Tengah. Bentuknya bulat, seukuran kacang kapri, mengandung zat warna yang analog dengan "carmine" (yang dihasilkan oleh Kocineal), dan banyak digunakan sebagai pewarna kain. Dahulu dianggap bersifat tumbuhan dan digunakan pula sebagai obat. Nama "kermes" dari bahasa Inggris, juga ditulis sebagai "chermes", menjadi asal kata untuk warna "crimson", yaitu jenis warna merah kirmizi yang dihasilkan oleh "K. ilicis" atau "K. vermilio".

Sering disebut sebagai "cacing" ("worm") atau "ulat" karena bentuknya, serangga jenis jantan mempunyai sayap dan terbang ke sana ke mari. Jenis betina yang tinggal di tanah. Ketika serangga betina siap untuk bertelur, ia akan memanjat batang sebuah pohon dan melekatkan dirinya begitu kuatnya sehingga ia tidak akan dapat meninggalkan tempat itu lagi. Di sana ia akan bertelur di balik badannya, sehingga telur-telur itu akan terlindung sampai menetas dan larva-larvanya menyebar pergi. Setelah itu serangga betina itu mati dan pada saat matinya, melepaskan cairan merah yang mewarnai pohon, larva-larva dan bangkainya sendiri. Dengan demikian larva-larva itu akan berwarna merah kirmizi seumur hidup mereka. Bangkai serangga ini kemudian dikeruk dari pohon tempatnya melekat, ditumbuk halus untuk membuat pewarna kirmizi ("scarlet" atau "crimson"). Pewarna ini dapat menembus dalam dan tidak mudah luntur oleh hujan atau dicuci, juga tidak mudah memudar sewaktu dipakai lama.

Sejumlah hal khusus dari "K. ilicis"

Bangkai "K. ilicis" yang ditumbuk itu mengandung bahan kimia bersifat anti-bakteri yang dipakai dalam dua jenis upacara penyucian di dalam ritual kuno Israel:

Kematian ulat yang melekat di pohon demi keturunannya dan meninggalkan warna merah yang digunakan antara lain untuk penyucian dianggap sebagai lambang Yesus Kristus, sang Juruselamat umat manusia, yang mati disalibkan untuk menebus dosa umat-Nya dan darah-Nya yang tercurah menjadi tanda penyucian dosa. Dalam Mazmur 22, tertulis nubuat bahwa Mesias (= Kristus) mengalami nasib seperti "ulat" ("K. ilicis") ini.




</doc>
<doc id="1162394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162394" title="Daftar Filmografi Toshiro Mifune">
Daftar Filmografi Toshiro Mifune

Karena variasi dalam terjemahan dari Jepang dan faktor lainnya, ada beberapa judul untuk banyak film Mifune (lihat link IMDB). Judul yang ditampilkan di sini adalah judul yang paling umum digunakan di Amerika Serikat.


Semua acara ditayangkan di Jepang kecuali untuk" Shogun" yang disiarkan di Amerika Serikat



</doc>
<doc id="1162418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162418" title="Zhang Xin">
Zhang Xin

Zhang Xin dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1162422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162422" title="Mansfield Town F.C.">
Mansfield Town F.C.

Mansfield Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di bekas kota pertambangan Mansfield, Nottinghamshire. Klub ini dibentuk pada tahun 1897 dengan nama Mansfield Wesleyans, kemudian mengubah namanya menjadi Mansfield Wesley pada tahun 1906 sebelum akhirnya mengganti lagi namanya menjadi Mansfield Town pada tahun 1910 yang tetap digunakan hingga saat ini. Mereka dijuluki Stags dan sejak dulu bermain dengan kostum kuning dan biru.

Klub ini akan berlaga di Liga Dua Inggris untuk musim 2013-14, menyusul promosi mereka dari Liga Conference Inggris sebagai juara di musim 2012-13. Mereka telah berkompetisi di liga selama 77 tahun, dari sejak pertama kali mereka terpilih untuk tampil di liga pada tahun 1931 sampai mereka terdegradasi pada akhir musim 2007-08 ke Football Conference.

Mansfield telah memperoleh empat piala, memenangkan gelar Divisi Keempat pada tahun 1974-75, Divisi Ketiga di musim 1976-1977, Trofi Liga Inggris pada tahun 1986-87 dan gelar juara Football Conference pada musim 2012-13. Klub juga pernah berhasil menjadi runner-up di final Trofi FA tahun 2011.



</doc>
<doc id="1162428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162428" title="Zhang Xin (pengusaha)">
Zhang Xin (pengusaha)

Zhang Xin (, lahir 1965) adalah seorang pengusaha Cina. Saat ini ia menjabat sebagai CEO SOHO China, pengembang real estat komersial terbesar di Beijing. Per September 2012, ia juga menjabat ketua dewan direktur Teach For China.

Pada tahun 1950-an, orang tua Zhang Xin, suku Burma Cina generasi ketiga, pindah dari Burma ke Tiongkok, meninggalkan usaha produksi permen mereka. Di sana, mereka bekerja sebagai penerjemah di Bureau of Foreign Languages. Mereka berpisah saat terjadi Revolusi Budaya.

Lahir di Beijing tahun 1965, Zhang Xin pindah ke Hong Kong pada usia 14 tahun bersama ibunya dan tinggal di kamar yang cukup untuk dua kasur. Karena ingin mengenyam pendidikan di luar negeri, ia bekerja selama lima tahun di pabrik-pabrik kecil penghasil garmen dan produk elektronik dan menabung gajinya. Katanya, "kondisi waktu itu mirip seperti di daratan Tiongkok saat ini".

Pada usia 19 tahun, tabungannya sudah mencukupi untuk terbang ke London dan menopang hidupnya saat belajar bahasa Inggris di sekolah sekretaris. Kemudian ia mengambil studi ekonomi di Universitas Sussex. Tahun 1992, ia lulus dengan gelar Master dalam bidang Ekonomi Pembangunan dari Universitas Cambridge.

Setelah lulus, ia dipekerjakan oleh Barings Plc dan ditempatkan di Hong Kong. Ia segera pindah ke Goldman Sachs dan mulai bekerja untuk bank investasi tersebut di New York City. Tahun 1994, ia pindah ke Travelers Group sebelum pulang ke kampung halamannya, Beijing. Ia mendirikan Hongshi (artinya Batu Merah) bersama suaminya, Pan Shiyi, pada tahun 1995. Perusahaan tersebut kelak menjadi SOHO China.

"Times of London" menyebut pasangan ini sebagai 'pengusaha properti yang paling terkenal dan flamboyan di Tiongkok'. SOHO China adalah pengembang properti terbesar di pusat Beijing.

Zhang Xin telah memenangkan berbagai penghargaan internasional atas perannya sebagai perintis arsitektur visioner di Tiongkok sekaligus pengusaha yang inovatif. Ia memenangkan "BusinessWeek"´s Stars of Asia Award pada tahun 2004 dan dianugerahi Special Prize di la Biennale di Venezia ke-8 atas proyek Commune by the Great Wall, koleksi arsitektur pribadi yang menampilkan karya-karya 12 arsitek Asia. Commune by the Great Wall saat ini dijadikan hotel bertarif rendah. Ia juga mendapatkan Montblanc Arts Patronage Award tahun 2004. Pada tahun 2007, ia masuk daftar "Ten Women to Watch in Asia" yang dikeluarkan Wall Street Journal. Tahun 2008 dan 2011, ia masuk daftar "World's Most Powerful Women" yang disusun Forbes Magazine. Pada tahun 2009, nama Zhang Xin disertakan dalam "Top Ten Billionaire Women We Admire" versi Forbes dan "Top 50 Women in World Business" versi Financial Times. Bulan Maret 2010, Zhang Xin masuk daftar “China Top 10 Career Women Role Models in 2009” oleh All-China Women’s Federation, China Sun Media Group, Sina.com, dan Hunan TV. Tahun 2011, namanya tercantum di "The International Power 50 of the Most Powerful Women" di Fortune Magazine.

Zhang Xin adalah anggota sekaligus Young Global Leader di World Economic Forum, Davos, anggota Asia Business Council, dan anggota dewan Council on Foreign Relations. Ia menjabat sebagai penasihat untuk China Institute in America sejak 2005 sampai 2010 dan dianugerahi Blue Cloud Award oleh China Institute pada tahun 2010.

Zhang Xin dan suaminya, Pan Shiyi, adalah penganut Bahá'í sejak tahun 2005. Ia sempat bermain kameo sebagai pedagang Cina dalam film "" (2010).



</doc>
<doc id="1162441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162441" title="Pan Shiyi">
Pan Shiyi

Pan Shiyi (; lahir 14 November 1963) adalah seorang pengusaha Tiongkok. Saat ini ia menjabat sebagai ketua SOHO China, pengembang real estat perkantoran terbesar di Tiongkok yang terkenal karena gedung-gedung ikoniknya di Beijing dan Shanghai. Ia dan istrinya, Zhang Xin, mendirikan SOHO China tahun 1995. "Times of London" menyebut pasangan ini sebagai "pengusaha properti yang paling terkenal dan flamboyan di Tiongkok".

Di Tiongkok, prestasi kewirausahaan Pan Shiyi membuat dirinya bagian dari kisah sukses miskin ke kaya era modern. Pan Shiyi lahir di desa miskin di Tianshui, Provinsi Gansu, Tiongkok barat pada tahun 1963. Ayahnya adalah seorang guru dan ia menyebut ayahnya sebagai "salah satu sosok yang paling memengaruhi hidupnya" dan "mengajarkanku cara hidup dan bertahan dalam lingkungan terburuk sekalipun".
Ia lulus dari Hebei Technical College of Petroleum Profession tahun 1982, lalu bekerja di bekas Kementerian Minyak Bumi. Tahun 1987, ia memutuskan pindah ke Shenzhen dan Hainan untuk merintis karier di bidang real estat. Tahun 1992, ia turut mendirikan Beijing Vantone Co., Ltd., perusahaan pengembang yang sekarang terdaftar di Bursa Efek Shanghai.

Pan masuk dalam daftar “Top Ten Influential Figures in Real Estate Industry” versi Sina.com tahun 2004 dan 2006, dan “Top Ten Influential Figures in Real Estate Industry” versi Sohu.com tahun 2005. Pada tahun 2008, Pan dianugerahi gelar Pengusaha Tiongkok Terbaik Tahun Ini oleh Ernst & Young dalam kategori Real Estat. Ia terpilih sebagai "Real Estate Person of the Year" oleh Sina.com tahun 2009.

Pan Shiyi dan istrinya, Zhang Xin, adalah penganut Bahá'í sejak 2005.

Mereka meluncurkan Soho China Foundation yang berfokus mendukung inisiatif-inisiatif pendidikan di Tiongkok.


</doc>
<doc id="1162443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162443" title="Newport County A.F.C.">
Newport County A.F.C.

Newport County Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Wales yang berbasis di kota Newport, Wales bagian selatan. Saat ini klub berpartisipasi dalam Liga Dua Inggris yang merupakan tingkat keempat dalam sistem liga sepak bola di Inggris. Klub ini merupakan kelanjutan dari klub Newport County yang didirikan pada tahun 1912 dan dibentuk ulang pada tahun 1989, dan merupakan anggota pendiri Liga Inggris Divisi Ketiga pada tahun 1920.

Newport County adalah pemenang Piala Wales pada tahun 1980 dan pernah mencapai perempat-final Piala Winners UEFA tahun 1981. Klub ini terdegradasi dari The Football League pada tahun 1988 dan tidak aktif pada bulan Februari 1989. Klub direformasi tak lama kemudian dan masuk ke sistem liga sepak bola Inggris pada tingkat yang jauh lebih rendah. Klub mencapai promosi ke Conference Nasional untuk musim 2010-11, tingkat yang sama saat mereka bermain di sebelum klub asli bangkrut pada tahun 1989. Newport kembali ke The Football League setelah absen 25 tahun pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1162456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162456" title="SOHO China">
SOHO China

SOHO China Limited (), didirikan tahun 1995, adalah pengembang real estat perkantoran eksklusif terbesar di Republik Rakyat Tiongkok dan berkantor di Chaowai SOHO di Distrik Chaoyang, Beijing. Perusahaan ini didaftarkan di Kepulauan Cayman. Pendirinya adalah Pan Shiyi (潘石屹), mantan karyawan Kementerian Minyak Bumi, dan istrinya Zhang Xin (张欣), mantan karyawan Goldman Sachsa . The couple ranked the 21st richest 'person' in China a "Forbes" ranking in 2012.

SOHO China berfokus pada pengembangan properti di distrik bisnis sentral Beijing dan Shanghai. SOHO China dikenal karena arsitektur proyeknya yang modern dan ikonik. Perusahaan ini bekerja sama dengan arsitek internasional seperti Zaha Hadid (pemenang Pritzker Architecture Prize) dan arsitek Jepang Kengo Kuma. Per 2012, portofolio proyeknya mencapai 5,2 juta meter persegi.

SOHO China secara keseluruhan memiliki 18 properti di Beijing. Sejak 2009, perusahaan ini ekspansi ke Shanghai melalui akuisisi dan pengembangan 11 properti di sana.

Proyek-proyek SOHO China yang sudah selesai dan sedang dibangun di Beijing adalah: SOHO New Town, Jianwai SOHO, SOHO Shangdu (dirancang Lab Architecture Studio), Chaowai SOHO, Guanghualu SOHO, Guanghualu SOHO II, Beijing SOHO Residences, ZhongGuanCun SOHO, Sanlitun SOHO, Qianmen Avenue, Chaoyangmen SOHO I, Chaoyangmen SOHO II, dan Galaxy SOHO (sebelumnya Chaoyangmen SOHO III). SOHO China juga telah membangun proyek avant garde berskala internasional, Commune by the Great Wall di Beijing dan Boao Canal Village di Boao, Pulau Hainan.

Semua pengembangan SOHO China menuai kesuksesan komersial yang luar biasa, terutama dikarenakan kemampuan perusahaan untuk menelurkan produk-produk inovatif dan berkualitas tinggi di lokasi eksklusif dan ditujukan pada warga berpendapatan tinggi dan profesional kota di Cina. SOHO China adalah satu-satunya pengembang perkantoran eksklusif di Cina.

Pada Agustus 2012, perusahaan ini mengumumkan peralihan model bisnis dari "bangun untuk dijual" ke "bangun untuk dimiliki" demi memanfaatkan pertumbuhan nilai properti-properti SOHO China. SOHO China memiliki portofolio investasi sebesar 1,7 juta meter persegi di kota-kota besar Cina dan akan menjadi makelar tanah terbesar di The Bund, Shanghai.

Tanggal 8 Oktober 2007, SOHO China terdaftar di Bursa Efek Hong Kong dengan modal HK$12,8 miliar (sekitar USD 1,9 miliar). Perusahaan ini juga masuk dalam daftar "Most Admired Companies in China" yang disusun Fortune Magazine (edisi Cina) berturut-turut sejak 2006 sampai 2012.


5. SOHO China Annual Report 2011: http://202.66.146.82/listco/hk/sohochina/annual/2011/ar2011.pdf
6. Zhang Xin & Family: http://www.forbes.com/profile/xin-zhang/



</doc>
<doc id="1162465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162465" title="SMA Negeri 1 Sidikalang">
SMA Negeri 1 Sidikalang

SMA Negeri 1 Sidikalang adalah salah satu sekolah menengah atas negeri di Sidikalang, Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, dengan status sebagai Sekolah Rujukan Tahun 2016

SMA Negeri 1 Sidikalang atau SMUN 1 Sidikalang adalah SMA Negeri tertua di Kabupaten Dairi. Institusi ini berdiri pada 17 Januari 1962 melalui SK Mendikbud Nomor: 42/SK/B/III/1962.

Beralamat di Jalan Dr. F.L. Tobing No. 1A, Barisan Nauli, Kelurahan Sidikalang, Kecamatan Sidikalang, 22211 dan berada di pusat kota Sidikalang.

Sampai tahun 2008, Kepala SMA Negeri 1 Sidikalang adalah Drs. Kaspar Sianipar, kemudian sejak 2008-2009 digantikan oleh K. Sitanggang, sejak 2009 hingga sekarang jabatan sebagai kepala sekolah dipegang oleh Ramses Sitanggang, SPd. Sejak tahun 2011 sampai 2016 dijabat oleh Drs,Alben Sianturi,sejak 2016 hingga sekarang dikepalai oleh Dra.Anna Lowisa Sianturi

SMA Negeri 1 Sidikalang merupakan salah satu SMA terbaik di Sumatra Utara dan sudah meraih status sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) pada tahun 2009 (salah satu dari 10 SMA RSBI di Sumatra Utara). Alumni SMA Negeri 1 Sidikalang setiap tahunnya banyak yang memasuki PTN/PTS ternama di Indonesia seperti UI, UGM, ITB, UNPAD, UNDIP, IPB, UB, UPI, UKM, UNPAR, USU, UNSRI, UNILA, UNRI, UNAND. Dan tahun lalu 103 siswa berhasil memasuki PTN favorit di Indonesia melalui jalur SNMPTN dan jalur tulis, dan 2 siswa memilih memasuki PTS.

Berikut ini beberapa fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 1 Sidikalang.

Guna meningkatkan kreatifitas siswa-siswi, berikut ini beberapa kegiatan ekstrakurikuler SMA Negeri 1 Sidikalang.


</doc>
<doc id="1162468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162468" title="John Mecklin">
John Mecklin

John Martin Mecklin (1918–1971) merupakan seorang jurnalis dan diplomat Amerika. Dia bekerja di New York Times, majalah Time dan majalah Fortune. Dia juga menjabat sebagai Ketua Hubungan Publik untuk Perwakilan AS di Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi di Badan Penerangan Amerika Serikat di Paris, antara tahun 1961 dan 1962. Dia kemudian menjadi Ketua Hubungan Publik di Kedutaan AS, Saigon Vietnam Selatan dari tahun 1962 sampai 1964.


</doc>
<doc id="1162476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162476" title="Spesies pendatang">
Spesies pendatang

Spesies pendatang adalah spesies yang hidup di luar daerah asalnya, yang sampai ke daerah tersebut karena aktivitas manusia, baik secara disengaja maupun tidak disengaja. Beberapa spesies pendatang telah merusak ekosistem di daerah baru tersebut, beberapa lainnya tidak mempunyai efek negative, tetapi ada juga yang mendatangkan benefit misalnya sebagai pestisida alternative dalam bidang agrikultural. Dalam beberapa kasus potensi spesies pendatang untuk menjadi menguntungkan atau merugikan dalam jangka panjang masih belum diketahui, misalnya di Selandia Baru.

Pengaruh spesies pendatang pada lingkungan alam masih menjadi subjek yang kontroversi, dan menjadi hal yang masih diawasi oleh para ilmuwan, pemerintah, petani dan pihak lain. Tidak semua spesies pendatang menimbulkan masalah. Spesies pendatang yang tersebar luas dan menimbulkan masalah yang signifikan dikenal sebagai spesies invasif.


</doc>
<doc id="1162477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162477" title="Teater Garasi">
Teater Garasi

Teater Garasi (didirikan di Yogyakarta, 4 Desember 1993). Kelompok ini dikenal menghasilkan beragam karya teater dan pertunjukan eksperimental yang dipentaskan di dalam dan luar negeri. Sebagai "artist-collective", kelompok ini beranggotakan belasan seniman Indonesia kontemporer, di antaranya: Yudi Ahmad Tajudin (sutradara, Direktur Artistik Teater Garasi), Gunawan Maryanto (penyair, sutradara), Jompet Kuswidananto (perupa), Ugoran Prasad (pengarang, dramaturg), Risky Sasono (musisi, anggota Risky Summerbee and The Honeythief), Naomi Srikandi (sutradara, aktor), Yennu Ariendra (musisi, anggota Melancholic Bitch), Sri Qadariatin (aktor/performer), dan Theodorus Christanto (aktor/performer).
Kelompok ini semula adalah suatu lembaga mahasiswa di kampus Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Universitas Gadjah Mada yang didirikan oleh Yudi Ahmad Tajudin, Kusworo Bayu Aji, dan Puthut Yulianto. Pada rentang 1993-1998, kelompok ini beroperasi sebagai teater kampus. Sejak 1999, Teater Garasi mengubah statusnya menjadi teater independen nirlaba. Pada tahun 2001, mereka mengambil bentuk Laboratorium Penciptaan Teater, untuk berkonsetrasi mengembangkan disiplin penciptaan pertunjukan dari berbagai sumber inspirasi, baik dari khasanah teater modern maupun teater non-Barat. Sejak tahun 2013, Teater Garasi mengubah bentuknya lagi menjadi Garasi Performance Institute.

Teater Garasi mendapat perhatian penonton di tingkat nasional dengan pertunjukan "Empat Penggal Kisah Cinta" (1997) yang menyegarkan kembali diskusi tentang realisme dan teater. Pada tahun 1998 dan 1999, berturut-turut mereka mementaskan "Endgame" (Samuel Beckett) dan "Les Paravents" (Jean Genet) yang membuat banyak kalangan mengira mereka mendukung style teater absurd. Di paruh 2000-2001, mereka memulai proses produksi yang dekat dengan bentuk "physical-theatre" dan "visual-theater", terutama melalui "Repertoir Hujan" (Sutradara: Gunawan Maryanto, 2000) dan "Waktu Batu" (Sutradara: Yudi Ahmad Tajudin, 2001). Proses produksi kedua karya inilah yang memengaruhi formulasi Laboratorium Penciptaan Teater.

Fase ini ditandai dengan dua serial karya penyutradaraan Yudi Ahmad Tajudin yaitu tiga versi "Waktu Batu" (2001-2004) dan seri karya yang bersumber budaya pesisir Jawa yakni "Je.ja.l.an" (2008) dan "Tubuh Ketiga" (2010). Sepanjang proses "Waktu Batu", kelompok ini melakukan penyelidikan berbagai kanon sastra Jawa, naskah sejarah Asia Tenggara, dan juga khasanah pertunjukan di pulau Jawa. Ranah penyelidikan ini membuka keluasan kemungkinan bentuk dan pendekatan pertunjukan yang demikian luas. Terinpirasi oleh gagasan teater Grotowski dan Eugenio Barba, Tajudin mengenali kebutuhan untuk membangun "training culture", yaitu pembiasaan, penubuhan, dan penelusuran berbagai disiplin keaktoran secara rutin dan berkesinambungan. Kebutuhan ini disambut baik aktor dan performer Teater Garasi dengan terus mengeksplorasi dan menafsir tari Bali, tari klasik Yogya dan Solo, tari topeng Cirebon, dan pencak silat.

Di tengah fase ini, terutama pasca "Waktu Batu#3: Deus Ex Machina dan Perasaan-perasaanku Padamu", aktor dan performer Garasi semakin intensif mengolah dimensi visual dan ketubuhan, sebagaimana ditandai oleh karya "Mnem(a)syne" (2006, produksi bersama Teater KuNauka Tokyo) dan "King's Witch" (kolaborasi Goenawan Mohamad, Tony Prabowo dan Yudi Ahmad Tajudin, 2007).
Secara mandiri, aktor-aktornya juga meneruskan pengolahan ini, seperti ditandai oleh keterlibatan Erythrina Baskorowati ("I Lagaligo") dan Sri Qadariatin ("I Lagaligo, Persephone") pada karya Robert Wilson. Eksplorasi estetik seniman Garasi juga berkembang di ranah sastra melalui karya-karya Gunawan Maryanto yang bertumpu pada pengolahan khasanah sastra Jawa dan Ugoran Prasad yang meneliti khasanah budaya populer.
Di saat yang sama eksplorasi estetik juga meluas ke ranah seni rupa dan musik, ditandai oleh kerja Jompet (proyek "Java's Machine"), Risky Sasono (RSTH), dan Yennu Ariendra (Melancholic Bitch) yang semakin intensif.
Paruh terakhir dari masa ini, yaitu sejak 2008-2013, Garasi semakin banyak memfasilitasi lahirnya berbagai karya-karya mandiri seluruh anggota kelompoknya, berupa karya-karya monolog, drama singkat, proyek musik, seni rupa, dan kerja-kerja seni lintas-media.

Sejak awal 2013, mereka mencanangkan diri sebagai Performance Institut, yaitu:




</doc>
<doc id="1162485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162485" title="Stasiun Cicayur">
Stasiun Cicayur

Stasiun Cicayur (CC) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cisauk, Cisauk, Tangerang. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Angka ketinggian pada papan yang dipampang di bangunan utama stasiun ini adalah +47 m, tetapi pada papan di ujung peron adalah +48 m. Stasiun ini terletak di antara Stasiun Cisauk dan Stasiun Parungpanjang.

Awalnya stasiun ini merupakan sebuah halte kecil yang hanya melayani kereta api lokal yang melayani kawasan Banten. Saat ini, bangunan stasiun tersebut, bersama Stasiun Cikoya sudah diganti dengan bangunan baru demi alasan keamanan dan kenyamanan penumpang KRL Commuter Line. Bangunan halte yang lama akhirnya dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa dan dijadikan koleksi museum tersebut sejak 2012.

Nama stasiun ini diambil dari kampung tempat stasiun ini berada yaitu Kampung Cicayur di perbatasan Kecamatan Cisauk dengan Kecamatan Pagedangan. Stasiun ini mulai melayani perjalanan KRL sejak 2009.



</doc>
<doc id="1162486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162486" title="Oriente Petrolero">
Oriente Petrolero

Club Deportivo Oriente Petrolero adalah tim sepak bola profesional asal Bolivia yang kini berkompetisi di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.

Tim ini bermarkas di Estadio Tahuichi Aguilera yang berkapasitas 35,000 penonton di Santa Cruz.

Warna seragam dari tim ini adalah Hijau dan Putih.













</doc>
<doc id="1162487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162487" title="Ellen Hammer">
Ellen Hammer

Ellen Joy Hammer (17 September 1921 – 28 Januari 2001) merupakan seorang sejarawan Amerika spesialis sejarah Vietnam abad ke-20.

Lahir di New York City, saudara David dan Rea (Welt) Hammer, dia lulus dari Kolese Barnard pada tahun 1941 dan bekerja untuk beberapa tahun sebagai staf riset di Majelis Hubungan Luar Negeri di Manhattan. Dia mendapatkan gelar dokterandes di hukum publik dan pemerintah dari Universitas Columbia, spesialis hubungan luar negeri.


</doc>
<doc id="1162491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162491" title="Club Jorge Wilstermann">
Club Jorge Wilstermann

Club Jorge Wilstermann adalah tim sepak bola profesional asal Bolivia yang kini berkompetisi di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.

Tim ini bermarkas di Estadio Félix Capriles yang berkapasitas 32,000 penonton di Cochabamba.










Sejak 18 Januari 2013.




</doc>
<doc id="1162499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162499" title="Deportivo Lara">
Deportivo Lara

C.D. Lara (biasa dipanggil Lara atau hanya CDL) adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang kini berkompetisi di Copa Movilnet.












</doc>
<doc id="1162505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162505" title="Zamora FC">
Zamora FC

Zamora Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela.

Tim ini memainkan pertandingannya di Estadio Agustín Tovar yang berkapasitas 30,000 penonton.






Lider; Jugadores de Zamora



</doc>
<doc id="1162518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162518" title="Lev Vygotsky">
Lev Vygotsky

Lev Vygotsky ( – 11 Juni, 1934) adalah seorang psikolog asal Rusia yang dikenal atas kontribusinya dalam teori perkembangan anak. Salah satu hasil kerjanya yang dikenal di bidang psikologi anak adalah merumuskan konsep ""zone of proximal development"". Konsep ini menerangkan bahwa dalam proses pembelajaran seorang anak ada sebuah area di mana anak tersebut harus diberikan bantuan eksternal untuk dapat belajar hal yang baru sedangkan ada area lain di mana anak tersebut dapat belajar mandiri tanpa dibantu.



</doc>
<doc id="1162527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162527" title="SMA Negeri 1 Cililin">
SMA Negeri 1 Cililin

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Cililin didirikan pada Tanggal 8 Januari 1967. Perintis/pendiri SMAN 1 Cililin adalah Tokoh masyarakat Cililin dan sekitarnya, para pejabat Pemerintah/Masyarakat Kecamatan Cililin, pengurus PGRI Cabang Cililin, disponsori oleh Kesatuan Aksi Pemuda Pelajaran Indonesia ( KAPPI ) komisariat Cililin dan atas persetujuan Kepala Perwakilan Departemen P dan K Jawa Barat. Toko-tokoh masyarakat perintis di antaranya Bapak H.Safe'i (tokoh masyarakat), Bapak Moh.Mansur (tokoh masyarakat), Bapak H.O Sukarna (tokoh masyarakat), Bapak A.Prawirasapena (Ketua PGRI), Bapak Komara (Sekum PGRI), Bapak D Adiwireja (Penilik), Bapak W.Wangsamiharja (Tokoh PGRI), Bapak H.E.Sumadisastra (Tokoh PGRI), Bapak CH.Usman (Kepala SMPN Cililin), Bapak H.Udin (Ketua KAP3/Ketua PGRI) dan lain-lain. Selain itu semua pejabat pemerintah setempat mendorong dan memberikan rekomendasi untuk berdirinya SMA Negeri Cililin, di antaranya Bapak H.Sbarna (Camat Cililin, Bapak H.A.Bustomi BA (Mantri Polisi Cililin), Bapak Usman (DAN SEK Cililin), Danramil Cililin, Bapak Koko Komarudin (Staf Kec.Cililin) dan Bapak H.E.Sahlun (Kepala Desa Cililin).

Setelah mendapat persetujuan dari Kepala P dan K Jawa Barat, untuk sementara sebelum masyarakat membangun Gedung /Lokasi yang tetap untuk SMA Negeri Cililin, meminjam/menempati Gedung PGRI Cabang Cililin karena bangunan tersebut yang semula dipakai/dipinjam oleh SMPN Cililin kosong, karena SMPN Cililin telah memiliki gedung baru. Kurang lebih 6 tahun Gedung PGRI di tempati SMAN Cililin sama sekali tanpa sewa untuk berdirinya SMAN Cililin.

Daftar Pimpinan sekolah yang diangkat untuk pertama kalinya yaitu


Dewan Guru yang pertama kali mengajar di SMAN Cililin berstatus Honorer (GTT), baik guru yang berasal dari SMAN Cimahi maupun guru-guru yang berasal dari Cililin yang dianggap mampu mengajar di SMA, yaitu Drs.Lili Suriatmana (Bhs Sunda), Drs. Eli (Sejarah), Drs.Ponimun (Ilmu Kimia), Drs.Ilzam (Menggambar), Drs.Saras Ahmadi (Bhs Indonesia), Drs.Soleh (Geografi), Drs.H.Tatang Iskandar (Akuntansi), H.Sobana (Ilmu Hayat), H.R.Yahya (Agama/Bhs Jerman), H.Habudin K Zaini,SH (Tata Negara), H.Sahal (Bhs Inggris) dan H.Udin (Ilmu Pasti/Eksak).

Sedangkan staf Tata Usaha yang pertama kali yaitu Bapak Lili Suhaeli, Bapak Aman, dan Bapak Uso (Pesuruh Sekolah)

Sekolah SMAN Cililin nyaris dibubarkan karena tidak ada perkembangan terutama pembangunan sarana fisik sekolah maka kantor perwakilan Departemen P dan K Jawa Barat memberikan sangsi akan menutup /membubarkan SMA Negeri Cililin pada tahun 1973.Tetapi tokoh-tokoh masyarakat dan pemerintahan tidak tinggal diam mereka berjuang untuk menghadapi Jaksa Agung Republik Indonesia Yaitu Bapak Sugiharto di Jakarta, rombongan yang berangkat membawa misi yang akan disampaikan ke Jaksa Agung. Dan akhirnya dia menghubungi pihak-pihak yang terkait dengan komplek radio, dikabarkan bahwa pihak terkait sepakat bahwa komplek Radio bekas Asrama Batalyon 327 akan dihibahkan kepada masyarakat Cililin untuk kepentingan pendidikan atau lkasi SMAN Cililin, pelaksanaan penghibahan akan dilaksanakan pertengan April 1973. Menurut rencana semula Peresmian Hibah komplek Radio ke SMAN Cililin pada pertengahan bulan April 1973 namun berdasarkan telegram dari bapak Sugiharto bahwa peresmian dipercepat menjadi tanggal 29 Maret 1973 dan telegram diterima tgl 20 Maret 1973.secara mendadak kesibukanpun terjadi baik pemerintah setempat maupun tokoh masyarakat. Sebagai ungkapan rasa rasa gembira dan rasa Syukur atas saran dari ketua BP3 berusaha membelikan satu stel lengkap dengan dasinya kepada seluruh guru SMAN Cililin yang harus dipakai pada saat peresmian karena dikabarkan akan dihadiri para petinggi Negara Gubernur Jawa Barat, Dirut PERUMTEL, Bupati Kab.Bandung, kepala perwakilan Departemen P dan K Jawa Barat. Pada saat menjelag peresmian bapak H. Safe'i menyarankan membuat tulisan /pribahasa Sunda pada bangunan permanen yang paling berat: "GUNA WULANG GAPURANING RAHAYU" dalam artian:

Guna = mangfaat, faedah

Wulang = ngatik, ngajar

Gapura = panto, lawang

Rahayu = raharja, bagja

"Elmu pangaweruh teh, lawangna karaharjaan"

Penulis setuju bahwa ungkapan tersebut sudah diabadikan dalam logo SMA Negeri 1 Cililin.



</doc>
<doc id="1162528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162528" title="Chandler Robbins">
Chandler Robbins

Chandler Seymour Robbins () adalah seorang ornitolog Amerika Serikat. Ia lahir di Belmont, Massachusetts, menyelesaikan pendidikan tinggi di Universitas Harvard pada tahun 1940, dan Universitas George Washington pada tahun 1950.



</doc>
<doc id="1162531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162531" title="Formasi Dainichi">
Formasi Dainichi

Formasi Dainichi merupakan formasi paleontologi yang terletak di Jepang. Formasi ini ada pada periode Pliosen atas.



</doc>
<doc id="1162532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162532" title="SMA Negeri 1 Cisarua">
SMA Negeri 1 Cisarua

Nama Sekolah

SMA Negeri 1 Cisarua yang terletak di wilayah Kecamatan Cisarua Kabupaten Bandung Barat merupakan salah satu sekolah yang mulai menerima siswa baru tahun 1987 dengan jumlah siswa sebanyak 220 orang, rombongan belajar terdiri dari 6 kelas. Kesempatan penerimaan siswa baru disetujui oleh Kepala Kandep Dikbud Kabupaten Bandung di bawah pengelolaan SMA Negeri 1 Lembang dan pelaksanaan kegiatan belajar mengajar dialokasikan di wilayah Kamantren Parongpong dengan menempati bangunan Sekolah Dasar Negeri Karyawangi. Pada tahun 1994 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 0260/O/1994 tanggal 5 Oktober 1994 secara resmi disyahkan menjadi SMA Negeri 1 Cisarua dengan lokasi sekolah dipindahkan ke wilayah Kecamatan Cisarua dan menempati unit gedung yang sekarang. Pada tahun 2007 SMA Negeri Cisarua ditunjuk sebagai Rintisan SMA Bertaraf Internasional. Untuk menyukseskan program tersebut secara bertahap SMA Negeri 1 Cisarua telah melakukan program-program untuk memenuhi penjaminan mutu sebagai Rintisan SMA Bertaraf Internasional.




</doc>
<doc id="1162543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162543" title="Kakegawa, Shizuoka">
Kakegawa, Shizuoka


</doc>
<doc id="1162552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162552" title="Al-Duhail SC">
Al-Duhail SC

Al-Duhail Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Qatar yang kini berkompetisi di QSL





AFC Champions League

Qatar

Asia
Eropa

Afrika




</doc>
<doc id="1162571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162571" title="Umm Salal SC">
Umm Salal SC

Umm Salal SC () adalah tim sepak bola profesional asal Qatar yang kini berkompetisi di QSL.





AFC Champions League



</doc>
<doc id="1162577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162577" title="Kedunggayam, Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi">
Kedunggayam, Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi

Kedunggayam merupakan sebuah perkampungan yang terletak di Desa Tanjungsari.

Konon kampung Kedunggayam didirikan oleh abdi dari Kasunanan Surakarta yang bernama Eyang Sontiko.

Kedunggayam merupakan Toponimi yang berasal dari kata Kedung atau lubuk sungai dan Gayam yang merupakan nama pohon. Konon dahulu Sungai yang mengalir di pinggiran kampung tersebut terdapat kedung yang di pinggirnya di tumbuhi pohon Gayam, sehingga kampung tersebut dinamakan Kedunggayam.

Kedunggayam mempunyai topografi berombak, terdiri dari 3 penggunaan lahan yaitu untuk permukiman, sawah dan tegalan. Kampung ini didirikan tepat disamping/di utara sungai Nameng. Hal ini bertujuan untuk mempermudah akses kebutuhan air untuk kehidupan sehari-hari. Persawahan di kampung ini merupakan sawah tadah hujan, meskipun diapit dua sungai (nameng dan andong) dan mendapat saluran irigasi dari sungai andong. Suplai air sungai tak mampu mengairi persawahan di daerah itu sepanjang tahun. Umumnya sawah di daerah itu hanya bisa ditanami 1-2 periode saja dalam setahun.

Sebagian besar penduduk bekerja sebagai petani Padi, dan sebagian kecil merantau ke kota besar sepaerti Jakarta dan Surabaya.


</doc>
<doc id="1162580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162580" title="Najran SC">
Najran SC

Najran Sport Club () adalah tim sepak bola profesional asal Arab Saudi yang kini berkompetisi di SPL.

Najran pertama kali berkompetisi di SPL di musim 2006/07.




</doc>
<doc id="1162588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162588" title="Tamsil Linrung">
Tamsil Linrung

Tamsil Linrung () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Tamsil berasal dari Daerah Pemilihan Sulawesi Selatan II yang melingkupi Kabupaten Bulukumba, Kabupaten Sinjai, Kabupaten Bone, Kabupaten Maros, Kabupaten Pangkep, Kabupaten Barru, Kabupaten Soppeng, Kabupaten Wajo, dan Kota Parepare. Di DPR RI sendiri, Ia menjadi wakil ketua Badan Anggaran DPR-RI.
Saat ini Ia dicalonkan oleh Partai Keadilan Sejahtera, Partai Hanura dan Partai Bintang Reformasi untuk menjadi Calon Wali kota Makassar periode 2013-2018






</doc>
<doc id="1162603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162603" title="Pulau Campbell">
Pulau Campbell

Pulauan Capmbell (Motu Ihupuku) adalah sebuah pulau terpencil yang tak berpenghuni, yang terletak di Samudra Antartika. Pulau ini masuk dalam wilayah Selandia Baru. Luas pulau ini 112,68 km2 dan dikelilingi oleh tumpukan batu, serta pulau-pulau kecil.


</doc>
<doc id="1162635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162635" title="Sunaryo Kartadinata">
Sunaryo Kartadinata

Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd (), adalah seorang guru besar UPI yang saat ini menjabat Ketua Umum ISPI periode 2014-2019 dan Rektor UPI selama dua periode, 2005-2010 dan 2010-2015.. Sunaryo tercatat sebagai rektor ke-7 sejak UPI bernama IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke-9 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Seorang Guru Besar Ilmu Pendidikan dalam bidang Bimbingan dan Konseling, Universitas Pendidikan Indonesia. Karier Sunaryo dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung (sekarang UPI). Sunaryo muda dikenal sebagai sosok dosen yang aktif, pekerja keras, dan berwawasan luas di kalangan sejawatnya. Karena itu, tidak mengherankan apabila ia selalu diamanahi untuk mengemban berbagai jabatan di lembaga tempatnya bekerja. Sunaryo tercatat pernah mengemban jabatan sebagai Sekretaris Jurusan Bimbingan dan Konseling FIP IKIP Bandung (1980), Pembantu Dekan I FIP IKIP Bandung (1988), Ketua Prodi Bimbingan dan Konesiling PPs IKIP Bandung (1995), dan Pembantu Rektor II IKIP Bandung/UPI (1996).

Pada tahun 2005, ketika UPI baru saja ditetapkan sebagai PT berstatus BHMN, Sunaryo berhasl terpilih oleh Majelis Wali Amanatt untuk memimpin UPI selama satu periode (2005-2010). Dengan amanah itu, namanya tercatat sebagai Rektor pertama yang memimpin UPI PT BHMN. Pada masa awal kepemimpinannya, berbagai tantangan dan persoalan yang dihadapinya tidaklah mudah. Tuntutan dan harapan untuk menempatkan UPI sebagai perguruan tinggi yang berwibawa, baik di level nasional maupun internasional, berhasil dijawabnya dengan berbagai pengakuan terhadap kinerja UPI dari berbagai kalangan, baik dari kalangan pemerintah, organisasi swasta, maupun dari PT mitra. Setelah menyelesaikan masa kepemimpinan di periode pertama, Sunaryo kembali diamanahi oleh Majelis Wali Amanat untuk memimpin UPI di periode selanjutnya (2010-2015). Pada masa kepemimpinannya ini, Sunaryo sangat fokus memperkuat identitas kelembagaan dengan jati diri kependidikannya. Visinya dalam menempatkan UPI sebagai universitas pendidikan diyakininya sebagai sebuah mandat lembaga yang bersifat mutlak. 

Beberapa hal penting yang dilakukan UPI pada masa kepemimpinannya yaitu mengembangkan konsep pendidikan guru di Indonesia yang pada saat itu masih mencari bentuk dan jati dirinya yang pas. Sunaryo dikenal aktif memperjuangkan kondisi pendidikan di tanah air. Hal itu dibuktikan melalui keterlibatannya dalam memimpin organisasi profesi kependidikan, di antaranya, (1) Ketua Majelis Eksekutif Asosiasi Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (ALPTKI), (2) Ketua Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI), (3) Ketua Majelis Eksekutif Asosiasi LPTK Indonesia, (4) "President of Indonesian Society for Special Needs Education", dan (5) Ketua Umum Forum Pendidikan Anak Usia Dini Provinsi Jawa Barat, (6) "Vice President of Consortium of Asia Pacific  Education Universities" (CAPEU). Selain aktif di organisasi yang bergerak di bidang pendidikan, ayah tiga orang anak yang telah dikaruniai 7 orang cucu ini, aktif juga di organisasi kemasyarakatan. Beberapa jabatan pernah dan masih dijabatnya hingga saat ini, yaitu sebagai (1) Dewan Pakar ICMI Orwil Jabar, (2) Dewan Kehormatan KONI Jawa Barat, (3) Dewan Pangaping Paguyuban Pasundan, dan (4) Dewan Penasihat Ikatan Sarjana Nahdatul Ulama (ISNU) Jawa Barat. 

Sunaryo pun aktif sebagai pakar dan pemikir yang telah banyak menelurkan gagasannya dalam bidang ilmu yang digelutinya, yaitu Bimbingan dan Konseling. Dedikasinya dalam mengembangkan derajat keilmuan dan Bimbingan dan Konseling dan profesi konselor, diwujudkan melalui keterlibtannya secara aktif dalam organisasi profesi yang dibentuknya, yaitu Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia (ABKIN). Doktor Bimbingan dan Konseling yang lulus pada tahun 1988 dari Program Pascasarjana IKIP Bandung ini, pernah tercatat sebagai Ketua Umum PB ABKIN (2001-2009). Selepas itu, (2009-hingga saat ini), keterlibatannya di organisasi tersebut adalah sebagai Dewan Pembina.Disamping itu pada saat ini juga menjadi Ketua Dewan Penasihat Musyawarah Guru Bimbingan dan Konseling Nasional (MGBK Nasional).

Dalam menjalankan aktivitas profesinya, baik sebagai ilmuwan maupun pemimpin lembaga pendidikan, Sunaryo telah menerima penghargaan dari berbagai pihak, di antaranya (1) Honorary Police dari Polwil Priangan Timur dan Polda Jawa Barat, (2) Award sebagai Penggerak Pendidikan Inklusi di Indonesia dari Mendikbud RI, (3) KONI Awards dalam bidang Institusi Pembina Olahraga Terbaik di Indonesia. 

Sunaryo mengawali pendidikan pada SD Negeri 2 Talagasari, 1957. Ia kemudian masuk SMP 1 Kawali lulus tahun 1963. Selanjutnya mendaftarkan diri pada SPG Negeri Ciamis lulus tahun 1970. Ia berhasil meraih Sarjana bimbingan konseling FIP IKIP Bandung tahun 1976. Begitu pula Master bimbingan konseling pada IKIP Bandung lulus tahun 1983. Selepas itu berkesempatan mengikuti Sandwich program pada University of New York Amerika Serikat tahun 1986. Program doktor bimbingan dan konseling diperoleh pada IKIP Bandung tahun 1988.

Mengawali kariernya sebagai Sekretaris Jurusan BP FIP IKIP Bandung tahun 1980. Selanjutnya terpilih menjadi Ketua Program Studi BP FIP IKIP Bandung periode 1995-1996. Kariernya terus menanjak dengan mendapat kepercayaan menjadi Pembantu Dekan I FIP IKIP Bandung periode 1988-1995 kemudian menjadi Pembantu Rektor Bidang Administrasi Umum dan Keuangan UPI periode 1996-2005 dan terakhir menjadi rektor UPI dua periode yaitu periode 2005-2010 dan 2010-2015. Adapun jabatan guru besarnya ia capai pada tahun 1996.







Sunaryo pada 7 Januari 2019 resmi dilantik Presiden Joko Widodo sebagai Duta Besar Republik Uzbekistan merangkap Republik Kirgizstan, berkedudukan di Tashkent. 
= Referensi =



</doc>
<doc id="1162636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162636" title="Engkoswara">
Engkoswara

Prof. Dr. H. Engkoswara, M.Ed. (), adalah guru besar Universitas Pendidikan Indonesia Bandung dalam bidang administrasi pendidikan yang pernah menjabat Ketua Umum Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 1989-1994 dan 1994-1999 dan Ketua Umum Forum Musyawarah Organisasi Profesi Pendidikan Indonesia (Formoppi). Ia pernah menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI.

Prof. Dr. H. Engkoswara, M.Ed. menikah dengan Prof. Dr. Hj. Entin Suryatin, M.Pd. dan dikaruniai enam orang anak, yaitu Dr. Danny Meirawan, Ir. Wendi Juliwan, Ir. Tiwa Veriana, Diane (almarhumah), Widiani, S.E., M.M., dan Ir. Cipta Endyana. Ia memiliki kesadaran yang tinggi tentang pentingnya pendidikan bagi keluarga. Semua putra-putrinya berpendidikan tinggi. begitu pun bagi dirinya dan istrinya. Keduanya memiliki gelar profesor. Menariknya Engkoswara menyelesaikan pendidikan S-3 di Universitas Hawaii (UH) Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1162656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162656" title="Azrul Ananda">
Azrul Ananda

Azrul Ananda () adalah mantan CEO dari Grup Jawa Pos atau "Jawa Pos News Network" (JPNN) (2011-2017), saat ini menjabat sebagai Presiden Persatuan Sepak bola Surabaya (Persebaya). Ia adalah putra dari Menteri BUMN, Dahlan Iskan yang merupakan CEO Grup Jawa Pos sebelumnya dan Nafsiah Sabri, wanita berdarah Banjar asal Samarinda. Ia adalah lulusan dari "International Marketing" Universitas California, Amerika Serikat. Lewat program "DetEksi" (rubrik Jawa Post yang membahas gaya hidup remaja) yang dibuatnya, Jawa Pos berhasil mendapatkan penghargaan "World Young Reader Prize" pada tahun 2011, bersaing dengan surat kabar-surat kabar internasional seperti "Wall Street Journal", "Chicago Tribune" dan "Yomiuri Shimbun" (Jepang). Kelanjutan dari rubrik "DetEksi" ini menghasilkan "Development Basketball League" (DBL), kompetisi bola basket yang diikuti oleh siswa SMA di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1162669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162669" title="Kerusuhan Stonewall">
Kerusuhan Stonewall

Kerusuhan Stonewall adalah serangkaian demonstrasi spontan dengan kekerasan oleh anggota komunitas gay memprotes penggerebekan polisi yang terjadi pada dini hari 28 Juni 1969 di Stonewall Inn, kawasan Greenwich Village, New York City. Demonstrasi ini secara luas dianggap sebagai suatu peristiwa paling penting yang memicu gerakan pembebasan gay dan perjuangan modern untuk hak-hak gay dan lesbian di Amerika Serikat.

Gay dan lesbian di Amerika Serikat pada tahun 1950-an dan 1960-an menghadapi sistem hukum yang lebih antihomoseksual dibandingkan sistem hukum yang dimiliki negara-negara Pakta Warsawa. Kelompok-kelompok homofilia di Amerika Serikat awalnya berusaha untuk membuktikan bahwa orang gay dapat berasimilasi ke dalam masyarakat, dan mereka memilih pendidikan nonkonfrontasi baik untuk homoseksual maupun heteroseksual. Situasi memanas di Amerika Serikat pada tahun-tahun terakhir dekade 1960-an karena aktifnya banyak gerakan sosial, termasuk Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika, Kontrabudaya tahun 1960-an, dan demonstrasi antiperang. Pengaruh situasi, ditambah lingkungan bersifat liberal di Greenwich Village mempercepat terjadinya kerusuhan Stonewall.

Sangat sedikit tempat umum yang secara terbuka mau menerima orang gay pada tahun 1950-an dan 1960-an, biasanya bar-bar, meskipun pemilik bar dan manajer bar jarang yang gay. Stonewall Inn adalah bar yang waktu itu dimiliki oleh Mafia. Meski melayani berbagai macam pelanggan, bar ini dikenal sangat populer di kalangan orang termiskin dan orang paling terpinggir di antara komunitas gay: "drag queen", perwakilan komunitas transgender yang baru sadar diri, pemuda keperempuan-perempuanan, pelacur pria, dan pemuda tunawisma. Penggerebekan polisi terhadap bar gay adalah kejadian rutin pada tahun 1960-an. Namun para petugas dengan cepat kehilangan kendali ketika berhadapan dengan situasi di Stonewall Inn, dan mengundang kerumunan orang yang terhasut untuk melakukan kerusuhan. Ketegangan antara polisi New York City dan penduduk gay menyebabkan terjadinya lebih banyak protes pada malam keesokan harinya, dan beberapa malam berikutnya. Hanya dalam beberapa minggu, penduduk Greenwich Village secara cepat terorganisir menjadi grup-grup aktivis yang menyatukan upaya untuk mendirikan tempat-tempat untuk gay dan lesbian sehingga mereka dapat mengungkapkan orientasi seksual secara terang-terangan tanpa takut ditangkap.

Setelah kerusuhan Stonewall, gay dan lesbian di New York City menghadapi hambatan generasi, kelas, dan ras untuk menjadi komunitas yang kohesif. Dalam waktu enam bulan, dua organisasi aktivis gay dibentuk di New York, berkonsentrasi pada taktik-taktik konfrontatif, dan tiga surat kabar didirikan untuk mempromosikan hak-hak gay dan lesbian. Dalam beberapa tahun berikutnya, organisasi hak-hak gay didirikan di seluruh Amerika Serikat dan dunia. Pada 28 Juni 1970, pawai Gay Pride pertama dilangsungkan di Los Angeles, Chicago, dan New York untuk memperingati Kerusuhan Stonewall. Pawai-pawai serupa juga diselenggarakan di kota-kota lain. Acara-acara Gay Pride kini diadakan setiap tahun menjelang akhir Juni untuk menandai kerusuhan Stonewall.

Menurut sejarawan Barry Adam, setelah pergolakan sosial Perang Dunia II, banyak orang di Amerika Serikat merasakan keinginan kuat untuk "memulihkan ketertiban sosial sebelum perang dan menahan kekuatan perubahan". Didorong oleh program nasional antikomunisme, Senator Joseph McCarthy melakukan dengar pendapat mencari komunis di dalam pemerintahan Amerika Serikat, Angkatan Darat Amerika Serikat, serta lembaga serta dinas lainnya yang didanai pemerintah, hingga menyebabkan paranoia nasional. Anarkis, komunis, dan kalangan lain yang tidak berjiwa Amerika dan subversif dianggap sebagai risiko keamanan. Pada tahun 1950, homoseksual dimasukkan ke dalam daftar ini oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat berdasarkan teori bahwa mereka rentan terhadap pemerasan. Wakil menteri luar negeri James E. Webb menulis dalam sebuah laporan, "Mereka yang terlibat secara terus terang dalam tindakan menyimpang umumnya dipercaya memiliki stabilitas emosional yang kurang dibandingkan orang normal." Antara tahun 1947 dan 1950, 1.700 lamaran pekerjaan federal ditolak, 4.380 orang diberhentikan dari militer, dan 420 orang dipecat dari pekerjaan pemerintah karena dicurigai sebagai homoseksual.

Sepanjang tahun 1950-an dan 1960-an, Biro Investigasi Federal (FBI) dan departemen polisi menyusun daftar orang-orang yang diketahui sebagai homoseksual, tempat-tempat yang disukai, dan kawan-kawan mereka. Dinas Pos Amerika Serikat menyimpan alamat-alamat tempat tujuan benda-benda yang berkaitan dengan homoseksual dikirimkan. Pemerintah setempat dan pemerintah negara bagian juga ikut-ikutan: bar-bar yang melayani homoseksual ditutup, dan pelanggan mereka ditangkap dan nama mereka dibeberkan di surat kabar. Kota-kota melakukan "sapu bersih" untuk membersihkan lingkungan, taman, bar, dan pantai dari para gay. Mereka dilarang memakai pakaian lawan jenis, dan universitas mengusir dosen yang diduga homoseksual. Ribuan pria dan wanita gay dipermalukan di depan publik, dilecehkan secara fisik, dipecat, dipenjara, atau dimasukkan ke rumah sakit jiwa. Banyak di antara gay menjalani kehidupan ganda, menjaga rahasia kehidupan pribadi mereka dari kehidupan profesional mereka.

Pada 1952, American Psychiatric Association memasukkan homoseksualitas dalam "Manual Diagnostik dan Statistik Gangguan Mental" (DSM) sebagai gangguan kepribadian sosiopat. Sebuah penelitian homoseksual dalam skala besar yang dilakukan pada tahun 1962 dipakai untuk pembenaran untuk memasukkannya sebagai gangguan akibat ketakutan patologis terselubung terhadap lawan jenis yang disebabkan oleh hubungan traumatis orang tua-anak. Pandangan ini berpengaruh secara luas di kalangan profesi medis. Namun pada tahun 1956, psikolog Evelyn Hooker melakukan sebuah penelitian yang membandingkan kebahagiaan dan kemampuan menyesuaikan diri antara pria yang mengaku homoseksual dan pria heteroseksual. Ia tidak menemukan adanya perbedaan. Penelitian Evelyn Hooker mencengangkan kalangan kedokteran dan membuatnya sebagai pahlawan di kalangan pria gay dan lesbian, tetapi homoseksual tetap masuk dalam "DSM" hingga tahun 1973.

Pada pukul 1.20 dini hari, Sabtu 28 Juni 1969, empat orang polisi berpakaian preman setelan gelap, dua petugas patroli berseragam, bersama Detektif Charles Smythe dan Wakil Inspektur Seymour Pine tiba di pintu masuk ganda Stonewall Inn dan berteriak "Polisi! Kami mengambil alih tempat ini!" Dua polisi pria dan dua polisi wanita yang semuanya dalam penyamaran sudah masuk lebih dulu pada malam itu untuk mengumpulkan bukti visual, sementara Skuat Moral Publik menunggu kode di luar. Setelah masuk ke dalam, mereka dengan memakai telepon umum di bar, memanggil bantuan dari Sektor Kepolisian Keenam. Musik dimatikan dan lampu utama dinyalakan. Kira-kira 200 orang berada di bar malam itu. Pelanggan yang belum pernah berpengalaman digerebek polisi menjadi bingung. Beberapa orang yang menyadari apa yang sedang terjadi, berlarian ke arah pintu dan jendela di kamar mandi, tetapi polisi menghadang di pintu-pintu. Michael Fader mengingat, "Semua terjadi begitu cepat, sebelum sadar Anda sepertinya sudah ditangkap. Tiba-tiba ada polisi di sana dan kami semua diberitahu untuk berbaris dan menyiapkan kartu pengenal sebelum digiring keluar dari bar."

Penggerebekan tidak berjalan sesuai rencana. Menurut prosedur standar, pelanggan diminta berbaris, tanda pengenal mereka diperiksa. Polisi wanita mengajak pelanggan yang berpakaian sebagai wanita ke kamar kecil untuk memastikan jenis kelamin mereka, lalu semua pria yang berpakaian sebagai wanita akan ditangkap. Mereka yang berpakaian sebagai wanita pada malam itu menolak diperiksa oleh polisi.

Pelanggan pria di barisan mulai menolak mengeluarkan kartu identifikasi mereka. Polisi memutuskan untuk membawa semuanya yang ada di bar ke kantor polisi, setelah memisahkan pelanggan "cross-dresser" di sebuah ruangan belakang bar. Maria Ritter yang dikenal sebagai Steve oleh keluarganya, mengenang, "Ketakutan terbesar untukku adalah kalau aku ditangkap. Ketakutan terbesar nomor dua kalau foto aku masuk surat kabar atau liputan televisi dengan mengenakan gaun ibuku!" Baik pelanggan maupun polisi ingat bahwa rasa ketidaknyamanan menyebar dengan sangat cepat, disebabkan oleh polisi yang mulai menyerbu beberapa lesbian, "menggerayangi sebagian dari mereka secara tidak pantas" sambil melakukan penggeledahan.

Para polisi mau mengangkut minuman beralkohol yang disita dari bar dengan menggunakan mobil van patroli. Dua puluh empat krat bir dan 19 botol minuman keras disita, tetapi van patroli belum tiba, sehingga pelanggan yang tertangkap harus menunggu sambil berbaris selama kira-kira 15 menit. Pelanggan yang tidak ditangkap, dibebaskan dari pintu depan. Namun mereka tidak langung pergi seperti biasa, melainkan mereka berdiri-diri di luar. Kerumunan orang yang menonton mulai bertambah. Dalam hitungan menit, antara 100 hingga 150 orang telah berkumpul di luar, beberapa di antara mereka adalah yang dilepas dari Stonewall. Sejumlah orang datang setelah melihat kedatangan mobil polisi dan adanya kerumunan. Meski beberapa pelanggan sudah didorong secara paksa atau ditendang keluar dari bar, beberapa pelanggan yang telah dibebaskan oleh polisi beraksi di hadapan kerumunan dengan cara berpose dan memberi salut kepada polisi secara berlebihan. Aplaus dari kerumunan membuat mereka makin berani, "Pergelangan tangan menjadi lemas, rambut jadi rapi, dan reaksi terhadap tepuk tangan adalah klasik."

Ketika van patroli pertama tiba, menurut ingatan Inspektur Pine, kerumunan orang itu, sebagian besar dari mereka homoseksual, telah bertambah setidaknya sepuluh kali lipat daripada jumlah orang yang ditangkap sebelumnya, dan mereka semua menjadi sangat tenang. Kebingungan pada komunikasi radio menunda kedatangan van patroli kedua. Polisi mulai mengawal anggota Mafia ke van pertama, sambil disoraki penonton. Selanjutnya, karyawan biasa dinaikkan ke dalam van yang sama. Seorang penonton berteriak, ""Gay power!"", seseorang mulai menyanyikan "We Shall Overcome", dan kerumunan bereaksi dengan senangnya serta humor bagus yang umum bercampur dengan "permusuhan intensif dan makin berkembang". Seorang petugas mendorong seorang banci yang membalas dengan memukulnya di kepala dengan dompet sambil kerumunan mulai menyorakinya. Penulis Edmund White yang kebetulan lewat, mengenang, "Setiap orang gelisah, marah, dan bersemangat tinggi. Tidak ada seorang pun orang yang memiliki slogan, bahkan tidak ada seorang pun yang memiliki sikap, tetapi sesuatu sedang bergolak." Mulanya kerumunan melempari van polisi dengan uang logam satu sen, lalu botol bir, sementara desas-desus menyebar di antara kerumunan bahwa pelanggan yang masih ada di dalam bar sedang dipukuli.

Sebuah pergumulan terjadi ketika seorang wanita yang diborgol sedang dikawal dari pintu bar ke van polisi yang sedang menunggu. Wanita itu mencoba melarikan diri berulang kali, dan berkelahi melawan empat orang polisi, menyumpah-nyumpah dan berteriak, selama kira-kira sepuluh menit. Penampilannya seperti "wanita lesbian khas New York" yang pakaian serta penampilannya tidak feminin, dan "wanita besar kelaki-lakian, sangat lesbi", dia sudah dipukuli di bagian kepala oleh seorang petugas dengan sebatang baton karena, seperti diakui seorang saksi mata, mengeluh borgolnya terlalu kencang. Penonton mengingat perempuan itu yang identitasnya hingga kini tidak diketahui, memicu kerumunan untuk melawan ketika dia memandang ke arah kerumunan dan berteriak, "Mengapa kau laki-laki enggak melakukan apa-apa?" Setelah seorang petugas mengangkat dan melemparkannya ke bagian belakang van, kerumunan berubah gerombolan perusuh dan jadi "mengamuk", "Tiba saatnya situasi berubah menjadi mudah meledak".

Polisi berusaha mengendalikan sebagian dari kerumunan, dan merobohkan beberapa orang di antaranya. Namun tindakan itu justru makin memanaskan suasana. Beberapa orang yang diborgol melarikan diri dari dalam van setelah polisi meninggalkan mereka tanpa penjagaan (disengaja, menurut beberapa saksi). Ketika van polisi itu berusaha dijungkirkan oleh massa, dua mobil polisi dan van polisi itu, dengan beberapa ban sudah teriris, pergi dengan segera. Namun Inspektur Pine memerintahkan mereka untuk kembali secepat mungkin. Keributan itu menarik lebih banyak orang yang sudah tahu apa yang telah terjadi. Seseorang di dalam kerumunan menyatakan bahwa bar itu digerebek karena "mereka tidak membayar polisi", dan langsung dijawab oleh orang lainnya dengan teriakan "Ayo kita bayar mereka!" Uang-uang logam beterbangan di udara ke arah polisi diiringi teriakan oleh massa, "Babi!" dan "Polisi homo!" Kaleng-kaleng bir dilemparkan dan polisi menyerang dengan tiba-tiba, membubarkan sebagian dari kerumunan yang lalu memunguti tumpukan batu bata dari situs konstruksi berdekatan. Polisi yang sudah kalah banyak melawan massa yang berjumlah 500 hingga 600 orang, meringkus beberapa orang, termasuk penyanyi folk Dave Van Ronk yang tertarik menonton keributan dari sebuah bar, dua bangunan bersebelahan dari Stonewall. Meski Van Rok bukan gay, ia telah berpengalaman menghadapi kekerasan polisi ketika ikut dalam unjuk rasa antiperang. "Sepengetahuanku, siapa saja yang berpihak melawan polisi, semuanya berada di pihakku, dan itulah alasannya aku bertahan... Setiap kali kau menoleh, polisi sedang menciptakan kemarahan" Sepuluh perwira polisi, termasuk dua polisi wanita, membarikade diri mereka sendiri, Van Ronk, Howard Smith (penulis untuk "The Village Voice"), dan beberapa tahanan diborgol diamankan di dalam Stonewall Inn demi keselamatan mereka.

Berbagai kesaksian tentang kerusuhan ini menegaskan tentang tidak adanya organisasi yang diatur sebelumnya atau penyebab nyata terjadinya unjuk rasa; peristiwa yang terjadi kemudian bersifat spontan. Michael Fader menjelaskan,

Kami semua memiliki perasaan kolektif kalau kami tampaknya sudah cukup mendapat kesialan ini. Perasaan ini bukan sesuatu yang nyata yang dapat dikatakan seseorang kepada orang lainnya, melainkan semua yang bertahun-tahun terpendam akhirnya pecah pada suatu malam tertentu di satu tempat tertentu, dan itu bukan sebuah unjuk rasa terorganisir... Setiap orang di dalam kerumuman merasa bahwa kami tidak akan pernah kembali. Saat itu merupakan batas terakhir kesabaran kami. Saatnya bagi kami untuk mengambil kembali sesuatu yang telah diambil dari kami... Meski orangnya berbeda-beda, dan semuanya memiliki alasan berbeda, tetapi hal ini sebagian besar mengenai kemarahan luar biasa, kedongkolan, semuanya jadi satu, dan semuanya seperti berkembang dengan sendirinya. Polisi lah yang melakukan sebagai besar kerusakan. Kami benar-benar mencoba untuk membalas dan melepaskan diri. Juga kami merasa bahwa kami akhirnya akan bebas, atau bebas paling tidak untuk menunjukkan bahwa kami menuntut kebebasan. Kami tidak akan berjalan dengan malu-malu pada malam hari dan membiarkan mereka menganiaya kami—peristiwa tersebut membuat kami mempertahankan pendirian untuk pertama kalinya dan dengan cara yang sangat keras, serta itulah yang membuat polisi terkejut. Di luar ada angin baru, kebebasan yang lama tertunda, dan kami akan berjuang untuk itu. Kebebasan itu bentuknya berbeda, tetapi pada intinya kami tidak akan enyah dari sini. Dan kami memang tidak.

Satu-satunya foto yang diambil pada malam pertama kerusuhan memperlihatkan bahwa pemuda tunawisma yang tidur di dekat Taman Christopher Park, berkelahi dengan polisi. Buletin bulanan Mattachine Society yang terbit sebulan kemudian berusaha menjelaskan alasan kerusuhan terjadi: [Bar] itu sebagian besar melayani sekelompok orang yang tidak disambut, atau tidak mampu mendapatkan, tempat kumpul-kumpul homoseksual... Stonewall menjadi pangkalan untuk anak-anak seperti itu. Ketika digerebek, mereka melawannya. Alasan itulah, dan fakta bahwa mereka tidak takut kehilangan apa-apa, dan paling hanya tempat paling toleran dan berpikiran terbuka untuk gay di kota, menjelaskan semuanya."

Tong sampah, sampah, botol, batu, dan batu bata dilemparkan ke bangunan, memecahkan jendela-jendela. Saksi menyatakan bahwa pria gay keperempuan-perempuanan ("flame queen"), penjahat kecil, dan "anak gay jalanan" yang merupakan orang paling buangan di tengah masyarakat gay, bertanggung jawab atas pelemparan proyektil pertama, begitu pula pencabutan meteran parkir yang dipakai untuk mendobrak pintu-pintu Stonewall Inn. Sylvia Rivera yang sepenuhnya berpakaian wanita malam itu, dan berada di dalam Stonewall semasa penggerebekan mengingat, "Anda telah memperlakukan kami seperti kotoran selama bertahun-tahun? Ah-ah, Sekarang giliran kami!... Malam itu adalah momen-momen terbesar dalam hidupku." Massa membakari sampah-sampah dan menyumpalkannya ke jendela-jendela yang pecah sementara polisi meraih selang air pemadam kebakaran. Tidak adanya tekanan air menyebabkan selang air tidak efektif untuk membubarkan kerumunan, dan tampaknya malah memberanikan mereka. Ketika para pengunjuk rasa berhasil menembus jendela yang telah ditutupi dengan kayu lapis oleh pemilik bar untuk mencegah penggerebekan oleh polisi, para polisi di dalam mengeluarkan pistol dari sarung pistol mereka. Pintu-pintu terbuka dan petugas polisi mengacungkan senjata-senjata mereka ke arah kerumunan massa yang marah, mengancam untuk mulai menembak. Penulis "The Village Voice" Howard Smith yang sedang berada di dalam bar bersama polisi, mengambil sebuah kunci pas dari bar dan memasukkannya ke dalam celananya, meski tidak yakin nantinya akan dipakai melawan massa atau polisi. Ia menyaksikan seseorang mengucurkan minyak penyala arang di dalam bar, lalu dinyalakan dan polisi dijadikan sasaran, sirene terdengar dan truk pemadam kebakaran tiba. Penggerebekan itu berlangsung 45 menit.

Pasukan Polisi Taktis ("Tactical Police Force") New York City, disingkat TPF, tiba untuk membebaskan polisi yang terjebak di dalam Stonewall. Mata salah seorang petugas terluka, dan beberapa lainnya luka-luka memar akibat terhantam pecahan benda yang beterbangan. Bob Kohler yang mengajak jalan anjingnya malam itu, melihat kedatangan TPF. "Saya telah melihat cukup banyak kerusuhan hingga tahu kalau kegembiraan sudah berakhir... Polisi benar-benar dipermalukan, Ini tidak pernah terjadi. Mereka lebih marah dari biasanya, saya kira, karena semua orang lainnya telah membuat kerusuhan ... tetapi para peri seharusnya tidak rusuh ... sebelumnya tidak ada kelompok yang pernah berhasil memaksa polisi untuk mundur, jadi kemarahan mereka luar biasa. Saya kira, mereka ingin membunuh." Berkekuatan dalam jumlah besar,

Setelah datang bantuan dalam jumlah lebih besar, polisi menahan siapa saja yang mereka bisa tahan, dan memasukkan mereka ke van patroli untuk dibawa ke penjara. Inspektur Pine mengingat, "Perkelahian pecah mellawan para waria yang tidak mau masuk ke van patroli". Ingatan Pine dikuatkan oleh saksi lain di seberang jalan yang berkata, "Yang dapat kulihat pada perkelahian itu hanyalah para waria, dan mereka berkelahi mati-matian".

TPF membentuk formasi falangs dan mencoba membersihkan jalan-jalan dengan berbaris perlahan sambil mendorong mundur massa. Secara terbuka massa mengejek polisi. Massa bersorak, secara spontan melakukan gerakan tari kaki menendang ke atas dalam barisan ("kick line"), dan menyanyikan lagu tema "The Howdy Doody Show" yang liriknya diganti menjadi: "Kami perempuan Stonewall / Kami memakai wig keriting / Kami tidak memakai pakaian dalam / Kami mempertontonkan rambut pubis". Lucian Truscott melaporkan dalam "The Village Voice": "Situasi stagnan di sana disebabkan oleh beberapa orang gay melakukan perbuatan bodoh, membentuk barisan koor berhadapan dengan barisan polisi berhelm dan bersenjatakan tongkat malam. Ketika barisan gay mulai melakukan gerakan "kick line", TPF maju kembali dan membersihkan kerumunan yang meneriakkan "gay power" mulai dari Christopher hingga Seventh Avenue." Salah seorang peserta yang sebelumnya berada di Stonewall sewaktu razia berkata, "Polisi menyerbu kami, dan saat itulah aku sadar kalau [menantang polisi] bukanlah hal yang baik, karena mereka memukulku di punggung dengan sebuah tongkat malam". Menurut kesaksian lain, "Aku tidak akan pernah lupa pemandangan itu. Polisi bersenjata [tongkat malam] berhadapan dengan gay menari "kick line" di sisi lain. Sangat menakjubkan... Dan secara tiba-tiba, gerakan "kick line" itu, saya pikir adalah olok-olok terhadap sifat macho ... Aku kira saat itulah ketika aku menjadi marah. Alasannya orang dipukuli dengan tongkat. Dan karena apa? Menari "kick line"."

Craig Rodwell, pemilik Oscar Wilde Memorial Bookshop melaporkan dirinya melihat polisi mengejar peserta unjuk rasa di sepanjang jalan berliku-liku untuk kemudian sadar mereka tiba di sudut berikutnya di belakang polisi. Sebagian dari massa menghentikan mobil-mobil, membalikkannya untuk memblokir Christopher Street. Jack Nichols dan Lige Clarke dalam kolom yang diterbitkan oleh majalah "Screw" menyatakan bahwa "kerumunan massa pengunjuk rasa mengejar [polisi] hingga berblok-blok jauhnya sambil berteriak, 'Tangkap mereka!' "

Pada pukul 4.00 pagi hari, jalan-jalan telah berhasil dibersihkan. Banyak orang duduk-duduk di tangga masuk bangunan atau berkumpul di Taman Christopher yang berdekatan sepanjang pagi. Mereka bingung tak percaya apa yang telah terjadi. Banyak saksi mengingat suasana surealis dan kesunyian mencekam di Christopher Street, meski di tempat itu sudah ada "listrik di udara". Seorang saksi berkomentar, "Ada suatu keindahan pascakerusuhan... Sekarang jelas, paling tidak untuk aku, bahwa banyak orang benar-benar gay, dan, Anda tahu, inilah jalan milik kita". Tiga belas orang ditahan. Beberapa orang di antara massa dirumahsakitkan, dan empat petugas polisi terluka. Hampir semua barang di Stonewall Inn hancur. Inspektur Pine bermaksud menutup dan membongkar Stonewall Inn malam itu. Telepon umum, toilet, kaca, "jukebox", dan mesin penjual rokok semuanya hancur, kemungkinan dalam kerusuhan atau oleh polisi.






</doc>
<doc id="1162679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162679" title="Linux Counter">
Linux Counter

Linux Counter adalah sebuah situs yang bertujuan untuk menghitung jumlah orang yang menggunakan sistem operasi GNU/Linux. Proyek ini dijalankan oleh organisasi keanggotaan bersifat nonprofit yang kemudian disebut Linux Counter Project. Organisasi ini dibentuk pada tanggal 1 Mei 1999, kemudian meneruskan penghitung yang sudah dijalankan oleh Harald Tveit Alvestrand sejak tahun 1993.


</doc>
<doc id="1162690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162690" title="Kemas Rindo, Kertapati, Palembang">
Kemas Rindo, Kertapati, Palembang

Kemas Rindo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Stasiun Kertapati berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="1162696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162696" title="Karya Jaya, Kertapati, Palembang">
Karya Jaya, Kertapati, Palembang

Karya Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Terminal Karya Jaya berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="1162697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162697" title="Kemang Agung, Kertapati, Palembang">
Kemang Agung, Kertapati, Palembang

Kemang Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kel. Kemang Agung terbagi atas 51 rukun tetangga dan 9 rukun warga.


</doc>
<doc id="1162698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162698" title="Keramasan, Kertapati, Palembang">
Keramasan, Kertapati, Palembang

Keramasan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kel. Keramasan terbagi atas 27 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="1162704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162704" title="Kertapati, Kertapati, Palembang">
Kertapati, Kertapati, Palembang

Kertapati adalah ibu kota kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kel. Kertapati terbagi atas 38 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="1162708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162708" title="Ogan Baru, Kertapati, Palembang">
Ogan Baru, Kertapati, Palembang

Ogan Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kel. Ogan Baru terbagi atas 59 rukun tetangga dan 10 rukun warga.


</doc>
<doc id="1162709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162709" title="Jenderal Kancil">
Jenderal Kancil

Jendral Kancil adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.






Sejak kecil Kancil (Reybong) sering mendengarkan cerita-cerita perjuangan dari sang ayah, Guntur sehingga akhirnya ia mengerti nilai-nilai nasionalisme. Suatu kali ayahnya ditangkap Belanda karena berjuang merebut kemerdekaan Indonesia. Sejak itulah timbul tekad dalam diri KANCIL untuk melanjutkan perjuangan ayahnya demi Indonesia merdeka. Citra, ibu Kancil, selalu melarang KANCIL melawan Belanda karena ibunya tidak mau anaknya ditangkap juga oleh penjajah seperti yang dilami ayahnya. Citra menganggap perjuangan adalah bagian orang dewasa, bukan bagian seorang anak kecil. Namun KANCIL tidak dapat membendung semangat cinta tanah air yang ada dalam dirinya. Dia tidak tega melihat penderitaan rakyat dalam penjajahan. Tanpa sepengetahuan ibunya, Kancil pun terpaksa diam-diam memimpin timnya, yaitu Bujang (Ciekna), Pepi (Fazrul Hakim), Bejo (Reyhan) dan Tole (Sinyo) untuk melawan penjajah.
Kancil memimpin timnya menyerbu markas Belanda. Setibanya di markas Belanda mereka langsung berhadapan dengan tentara Belanda hingga mereka kewalahan. Kancil dan timnya memutuskan untuk berlari dan berpencar. Kancil masuk ke sebuah gudang, di sana ia bertemu dengan tiga jin, Kinoy (Daus Mini), Gembul (Oni Syahrial) dan Hans (Claudio). Hanya Kancil yang bisa melihat mereka. Tiga jin yang baik hati dan usil itu kemudian menjadi teman Kancil yang selalu membantu perjuangan Kancil melawan penjajah Belanda.
Demang Lehman (Santana) adalah seorang kepala desa di kampung Kancil. Ia bersama istri dan anaknya, Badriy (Preti Asmara) Dan Dindun (Braxton), adalah penjilat Belanda. Mereka adalah penghianat yang selalu membocorkan rencana pejuang Indonesia kepada jendral Belanda yang sangat keji, Jenderal Van Haulen (Jonathan). Tim Kancil geram melihat ulah Demang Lehman yang selalu menjilat. Kancil dan tim dibantu tiga jin temannya, sepakat mengerjai Demang Lehman dan keluarganya. Demang Lehman geram sekali pada Kancil, sama halnya dengan Dindun. Dindun pun mengajak dua orang temannya untuk menjadi pasukan pesaing tim Kancil. Dindun dan tim selalu berusaha menggagalkan usaha tim Kancil untuk menyerang Belanda, tetapi akhirnya, tim Dindun sendiri yang kena batunya. KANCIL yang selalu berusaha melawan Belanda menyebabkan dirinya buron dan selalu dicari-cari oleh pasukan Van Haulen. KANCIL pun tidak bisa pulang ke rumahnya karena selalu hidup bergerilya bersama timnya dan tiga jin sahabatnya.
Citra sedih karena tidak tahu keberadaan anaknya. Citra tidak tahu kalau diam-diam Kancil selalu mengawasi dan melindungi ibunya dari jauh. Sementara itu, Demang Lehman ternyata diam-diam menyukai Citra, ibu Kancil. Demang Lehman selalu berusaha mendekati Citra dengan memanfaatkan situasi, yaitu berjanji akan meminta Belanda supaya tidak akan mengejar-ngejar Kancil lagi, asalkan Citra mau menikah dengannya. Namun Citra tidak sudi menerima ajakan penghianat bangsa seperti Demang Lehman. Kancil pun terus hidup bergerilya bersama teman-temannya. Dibantu tiga Jin sahabatnya, tim Kancil berusaha merebut kemerdekaan serta berusaha membebaskan ayah Kancil yang menjadi tawanan Belanda.
Berhasilkah Kancil bersama teman-temannya dan ketiga jin membebaskan Guntur dari tahanan Belanda? Akankah suatu hari nanti Kancil bisa melihat bendera Merah Putih berkibar di tanah air ini? Cerita perjuangan dan petualangan seorang anak pribumi demi kemerdekaan tanah air tercinta, Indonesia. Berbagai kisah heroik dari JENDERAL KANCIL, dan timnya bersama 3 jin lucu yang usil, dapat disaksikan dalam drama Nasionalisme-Patriotisme di RCTI berjudul “JENDRAL KANCIL”.



</doc>
<doc id="1162718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162718" title="Ngliman, Sawahan, Nganjuk">
Ngliman, Sawahan, Nganjuk

Ngliman adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162721" title="Bareng, Sawahan, Nganjuk">
Bareng, Sawahan, Nganjuk

Bareng adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162724" title="Bendolo, Sawahan, Nganjuk">
Bendolo, Sawahan, Nganjuk

Bendolo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162725" title="Duren, Sawahan, Nganjuk">
Duren, Sawahan, Nganjuk

Duren adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162727" title="Kebonagung, Sawahan, Nganjuk">
Kebonagung, Sawahan, Nganjuk

Kebonagung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kebonagung terbagi atas 4 dusun dan 4 dukuh:

Kondisi topografi Desa Kebonagung cenderung berbukit-bukit dengan ketinggian rata-rata 222 m dpl.

Penduduk desa mayoritas bekerja sebagai petani maupun buruh tani. Kebonagung merupakan desa terpadat kedua di Kec. Sawahan.



</doc>
<doc id="1162729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162729" title="Margopatut, Sawahan, Nganjuk">
Margopatut, Sawahan, Nganjuk

Margopatut adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162731" title="Sawahan, Sawahan, Nganjuk">
Sawahan, Sawahan, Nganjuk

Sawahan adalah ibu kota wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162734" title="Sidorejo, Sawahan, Nganjuk">
Sidorejo, Sawahan, Nganjuk

Sidorejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162735" title="Siwalan, Sawahan, Nganjuk">
Siwalan, Sawahan, Nganjuk

Siwalan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1162745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162745" title="Djoemala">
Djoemala

Djoemala (juga disebut Rd. Djoemala; 1915/1918– 10 Juni 1992) adalah aktor Indonesia yang aktif tahun 1940-an. Di beberapa film, ia sering dipasangkan dengan Roekiah sebagai calon kekasihnya.

Djoemala lahir di Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia), ibu kota Hindia Belanda. Sejumlah sumber tidak menentukan dengan pasti tahun kelahirannya; katalog "Apa Siapa Film Indonesia" mencantumkan 1915, sedangkan sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut 1918. Meski ia dijuluki "Raden" Djoemala, ia bukan keturunan priyayi. Ia juga tidak lama mengenyam pendidikan.

Sebagai penjahit, Djoemala adalah pemilik Broadway Store di Jalan Kramat Raya. Tahun 1940, ia didekati Tan's Film dan dilibatkan dalam film baru mereka, "Sorga Ka Toedjoe". Ia menjadi lawan main Roekiah, yang rekan lamanya, Rd. Mochtar, baru saja keluar akibat permasalahan gaji. Djoemala dipilih karena penampilannya yang bagus dan posturnya yang tinggi. Di film ini, Djoemala memerankan Hoesin, yang bertemu Hadidjah (Annie Landouw) dan Kasimin (Kartolo, suami Roekiah) yang sudah lama berpisah dengan tujuan melamar Rasmina (Roekiah). Film ini sukses di pasaran. Salah satu kritikus berpendapat Djoemala setidaknya sama bagusnya dengan Mochtar.

Film selanjutnya yang diperankan keduanya, "Roekihati", melibatkan Djoemala sebagai penduduk kota bernama Mansoer yang jatuh cinta dengan gadis desa bernama Roekihati (Roekiah) tetapi hampir dipaksa menikahi wanita lain. Pada tahun 1941, Djoemala dan Roekiah terlibat dalam dua film yang lain, "Poesaka Terpendam" dan "Koeda Sembrani". Meski film-film tersebut lumayan sukses dari segi kritik, pemasangan Djoemala dan Roekiah gagal menarik penonton sebanyak Mochtar dan Roekiah. Biran menulis bahwa nyanyian Roekiah dan tampilan komedik Kartolo menjadi tumpuan Tan's selama periode ini.

Pasca pendudukan Jepang di Hindia Belanda bulan Februari 1942, Tan's ditutup. Djoemala kabarnya tidak akting lagi di film-film lain dan kembali bekerja sebagai penjahit. Ia meninggal pada tanggal 10 Juni 1992.




</doc>
<doc id="1162748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162748" title="Gran Turismo">
Gran Turismo


</doc>
<doc id="1162758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162758" title="M. Rum Murkal">
M. Rum Murkal

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Muhammad Rum Murkal () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Februari 2014 mengemban amanat sebagai Sahlisosek Kapolri pengganti Irjen Pol Rudiard Manalaksak Linggom Tampubolon.

Irjend Pol. Drs. Rum Murkal, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang Brigade Mobile BRIMOB. Jabatan dia sebelum mengemban amanat sebagai Sahlisosek Mabes Polri ini adalah sebagai Dankor/Kakor Brimob Polri.



</doc>
<doc id="1162761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162761" title="Congress of the People (1955)">
Congress of the People (1955)

Congress of the People diselenggarakan di Kliptown pada tanggal 26 Juni 1955 untuk membahas visi rakyat Afrika Selatan. Piagam Kebebasan ("Freedom Charter") adalah pernyataan inti dari prinsip-prinsip Aliansi Kongres, yang terdiri dari Kongres Nasional Afrika (ANC), Kongres India Afrika Selatan, Kongres Rakyat "Coloured", Kongres Serikat Dagang Afrika Selatan (SACTU), dan Kongres Demokrat. Piagam Kebebasan menjadi manifesto Kongres Nasional Afrika dan perjuangan pembebasan Afrika Selatan dari apartheid.


</doc>
<doc id="1162771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162771" title="Nama klan Xhosa">
Nama klan Xhosa

Nama klan Xhosa (isiduko (tunggal), iziduko (jamak) dalam bahasa Xhosa) adalah nama keluarga yang dianggap lebih penting daripada marga. Mirip sistem klan Skotlandia, setiap orang Xhosa dapat merunut silsilah keluarganya sampai seorang moyang laki-laki. Ketika hendak berterima kasih pada seseorang, menyebutkan nama klannya adalah bentuk penghormatan tertinggi. Menyapa seseorang dengan nama klannya saat berjumpa dianggap sopan. Nama klan kadang dipakai sebagai nama panggil oleh anggota klan tersebut.

Ketika seorang wanita menikah, ia bisa memakai marga suaminya, namun ia selali memakai nama klannya sendiri dengan menambah prefiks Ma-. Seorang pria dan wanita yang memiliki nama klan yang sama tidak boleh saling menikah karena dianggap memiliki hubungan kekeluargaan.

Berikut contoh nama klan Xhosa:




</doc>
<doc id="1162774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162774" title="Defiance Campaign">
Defiance Campaign

Defiance Campaign against Unjust Laws dipaparkan oleh Kongres Nasional Afrika (ANC) dalam konferensi di Bloemfontein, Afrika Selatan pada bulan Desember 1951.

ANC memutuskan mengimplementasikan aksi naisonal tahun berikutnya berdasarkan non-kooperasi dengan hukum-hukum tertentu yang dianggap tidak adil dan diskriminatif. Konferensi ini menghasilkan satu pernyataan publik yang panjang seputar keputusan bersejarah ini:

Demonstrasi mendukung Defiance Principles diselenggarakan pada 6 April 1952, ulang tahun permukiman kulit putih di Tanjung Afrika Selatan ke-300.

Dari 10.000 orang yang memprotes hukum apartheid, sekitar 8.500 di antaranya dipenjara, termasuk Nelson Mandela.



</doc>
<doc id="1162787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162787" title="Universitas Witwatersrand">
Universitas Witwatersrand

University of the Witwatersrand, Johannesburg adalah universitas riset negeri multikampus Afrika Selatan yang terletak di wilayah utara pusat Johannesburg. Universitas ini lebih dikenal dengan sebutan Wits University. Universitas ini berakar dari industri pertambangan, sebagaimana Johannesburg dan Witwatersrand. Didirikan tahun 1896 dengan nama South African School of Mines di Kimberley, Witwatersrand adalah universitas tertua ketiga yang masih beroperasi di Afrika Selatan, setelah University of Cape Town (tahun 1829), dan Stellenbosch University (tahun 1866).

Pada tahun 1959, "Extension of University Education Act" memberlakukan registrasi ketat bagi mahasiswa berkulit hitam nyaris sepanjang zaman apartheid. Meski begitu, banyak pemimpin berkulit hitam terkenal yang lulus dari universitas ini. Universitas ini terdesegregasi sebelum penghapusan apartheid tahun 1990. Sejumlah kritikus apartheid yang paling provokatif, baik keturunan Eropa atau Afrika, pernah menjadi mahasiswa sekaligus lulusan universitas ini.

Universitas memiliki 27.934 mahasiswa per 2010, 4.566 di antaranya tinggal di 18 asrama kampus. Per 2010, 67,7% mahasiswanya mengambil studi sarjana, sedangkan 32,3% sisanya pascasarjana.






</doc>
<doc id="1162812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162812" title="Tempo Inti Media (perusahaan)">
Tempo Inti Media (perusahaan)

PT. Tempo Inti Media Tbk. atau dikenal juga dengan nama PT. TIM adalah perusahaan penerbit majalah yang didirikan pada tahun 2001. Perusahaan ini pada awalnya merupakan hasil penjualan ke publik atas saham dari PT. Arsa Raya Perdanago. Pada tahun 2001 juga penerbit ini menerbitkan harian bernama Koran Tempo dan juga menjadi penerbit dari majalah Tempo.




</doc>
<doc id="1162835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162835" title="Tébar">
Tébar

Tébar adalah kotamadya yang berada di Provinsi Cuenca, wilayah otonom Kastilia-La Mancha, Spanyol. Luas wilayahnya mencapai 99,02 km² dan berpenduduk 372 jiwa (INE 2011), sehingga kepadatan penduduknya 3,76 jiwa/km².


</doc>
<doc id="1162862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162862" title="Tiara Qarnia">
Tiara Qarnia

Tiara Qarnia () adalah seorang presenter yang berasal dari Spacetoon. Tiara memulai kariernya sebagai presenter sejak Juni 2011 - Oktober 2012. Tak hanya itu, wanita beradarah Palembang ini juga seorang mahasiswi dari Universitas Al-Azhar Indonesia yang berada di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Tiara semakin dikenal oleh pecinta setia Spacetoon lewat acara Ngetem bersama Arie London sebagai host ikon. Tiara juga memliki sikap gaya khas layaknya sebagai mahasiswi dan memiliki pengetahuan bahasa dan sastra yang tinggi.


</doc>
<doc id="1162875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162875" title="Alex Vibronzo">
Alex Vibronzo

Muhammad Alexander Gonjales atau biasa dipanggil dengan sebutan Alex Vibronzo (lahir di Jakarta, 23 Juli 1988. umur 25 tahun) adalah seorang presenter yang berasal dari Spacetoon. Alex memulai kariernya sejak Januari 2011 - Mei 2013 (saat masa transisi antara Spacetoon dengan NET.. Nama Alex mulai dikenal oleh pecinta setia Spacetoon lewat acaranya sendiri, yakni Informasi Mata Kaki yang tayang setiap hari Minggu pukul 19.00 WIB. Tak hanya itu, Alex juga pernah sebagai pemegang kabel di salah satu acara musik di Spacetoon sampai Oktober 2012. Alex memiliki kelebihan yang sangat besar dalam dirinya dan juga tentunya Spacetoon sendiri karena memiliki integritas yang tinggi dalam menguasai bahasa asingnya dalam menyampaikan acara yang sedang berlangsung. Alex juga gemar sekali jalan-jalan berwisata ke luar kota maupun luar negeri lewat acara Informasi Mata Kaki yang sangat mendidik buat kemajuan berita-berita tentang anak di Indonesia.


</doc>
<doc id="1162879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162879" title="Freerice">
Freerice

Freerice adalah sebuah permainan online gratis dan perangkat belajar, yang memungkinkan para pemainnya untuk mendonasikan beras untuk memerangi kelaparan sambil belajar melalui permainan pilihan-ganda yang mendidik. Untuk setiap jawaban yang benar, 10 butir beras disumbangkan kepada Program Pangan Dunia.

Situs ini diluncurkan pada tanggal 7 Oktober 2007 dan pada hari pertama peluncurannya menyumbangkan 830 butir beras. Awalnya kata kedua dari nama situs ini ditulis dengan kapitalisasi yaitu "FreeRice".

Pada tanggal 20 November 2007, Program Pangan Dunia meluncurkan kampanye untuk "Memberi makan anak untuk "Thanksgiving"", mendorong para pengguna internet "untuk mengambil waktu sejenak keluar dari periode belanja online tersibuk dan menolong korban kelaparan dengan bermain "game vocab" berbasis-web yang sukses secara fenomenal yaitu FreeRice."

Untuk sementara waktu, jumlah beras yang disumbangkan per jawaban yang benar dinaikkan menjadi 20 butir, meskipun kemudian diturunkan kembali menjadi 10 butir per jawaban yang benar dalam beberapa bulan berikutnya.

Pada bulan Maret 2009 situs FreeRice disumbangkan kepada Program Pangan Dunia PBB.

Pada bulan September 2010, Program Pangan Dunia PBB meluncurkan versi baru permainan ini dengan jejaring sosial, grup, peringkat dan pencapaian. Sebagai bagian dari peluncuran itu, situs tersebut mengubah kapitalisasi namanya dari "FreeRice" menjadi "Freerice".

Tahun 2011, Freerice menuncurkan versi bahasa baru di situsnya dalam bahasa Spanyol, Prancis, Italia, Cina dan Korea, mengizinkan para penggunanya untuk memainkan game popular dalam bahasa mereka sendiri untuk pertama kalinya. Freerice China sekarang sudah tidak aktif, karena Program Pangan Dunia telah mengakhiri kontraknya dengan mitranya yang bertanggung jawab untuk membangun dan mengelolanya.

Dalam sepuluh bulan pertamanya beroperasi, Freerice telah menyumbangkan lebih dari 42 miliar butir beras. Satu bulan setelah peluncuran program pemasaran viral, para penggunanya telah memperoleh cukup poin untuk satu miliar butir beras. Program Pangan Dunia PBB menyatakan bahwa jumlah ini dapat memberi makan 50.000 orang untuk satu hari, dengan perhitungan bahwa dibutuhkan sekitar 400 gram atau sekitar 19.200 butir beras untuk memberi makan satu orang dewasa sehari. Menggunakan perhitungan ini, pada tahun 2008 telah disumbangkan cukup beras untuk memberi makan lebih dari 6.000 orang setiap harinya sepanjang tahun tersebut.
Sejak awal diluncurkan hingga tanggal 3 April 2013, pemain Freerice telah mendapatkan cukup beras untuk lebih dari 10 juta porsi makanan, dengan asumsi 2 kali makan per hari.


Total Seluruh Tanggal: 101,415,929,916 



</doc>
<doc id="1162884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162884" title="Final Piala FA 2013">
Final Piala FA 2013

Final Piala FA 2013 FA merupakan final ke-132 dari Piala FA, sebagai kompetisi sepak bola tertua di dunia. Pertandingan ini dilakoni oleh Manchester City dan Wigan Athletic, pada 11 Mei 2013 di Stadion Wembley London. Pertandingan ini merupakan final Piala FA pertama bagi Wigan dan yang ke-10 bagi Manchester City.

Pemenang dari pertandingan ini berhak mendapat tempat di babak grup kompetisi Liga Eropa 2013–14. Dikarenakan Manchester City telah terlebih dahulu dipastikan mendapat tempat di Liga Champions musim selanjutnya lewat peringkat klasemen liga, maka Wigan yang akan mendapat jatah Liga Eropa tersebut, usai berhasil memenangi babak semi final.

Wigan berhasil membuat kejutan dengan mengalahkan tim favorit, Manchester City. Gol tandukan Ben Watson pada masa "stoppage time" menghasilkan sebuah "final piala FA paling mengejutkan dalam kurun seperempat abad". Gol semata wayang tersebut lahir, hanya beberapa menit setelah pemain bertahan City, Pablo Zabaleta, diusir dari lapangan akibat kartu kuning kedua, yang menjadikan dirinya pemain ketiga yang diusir saat final Piala FA.

Pada tangal 20 Mei 2013, Wigan menyelenggarakan tur keliling kota untuk merayakan kemenangan Piala FA. Manchester City memecat manajer Roberto Mancini dua hari setelahnya, sementara Wigan gagal menghindari degradasi dari Liga Primer Inggris.

Sumber: BBC Sport



</doc>
<doc id="1162910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162910" title="Kadungdung">
Kadungdung

Canarium pseudodecumanum adalah spesies tumbuhandari familia Burseraceae. Ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Thailand.


</doc>
<doc id="1162911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162911" title="Answer Sheet">
Answer Sheet

Answer Sheet adalah sebuah kelompok musik yang dibentuk tahun 2010 dari Yogyakarta, Indonesia. Kini Answer Sheet beranggotakan Wafiq Giotama (Vokal, Ukulele, Live Looping), Suryo Baskoro (Gitar), dan Faizal Aditya Rachman (Bass, Vokal Latar), setelah ditinggal salah satu pendiri Mas Gilang Karebet (Vokal, Ukulele, Keyboard) di tahun yang sama. Answer Sheet memainkan musik pop modern dengan sedikit nuansa folk dan alternative dengan ukulele sebagai alat musik utama. Sejak pertengahan tahun 2013, Answer Sheet menggunakan teknik pada setiap pertunjukan mereka.

Answer Sheet dibentuk oleh dua orang teman satu kelas di sebuah SMA di Yogyakarta. Wafiq Giotama merupakan seorang drummer dari band metal yang beralih bermain ukulele dan Mas Gilang Karebet adalah pemain keyboard terlebih dahulu memiliki ketertarikan di musik elektronik dan pop. Proyek duo ini terbentuk resmi pada tahun 2010 ketika Karebet membeli ukulele hawaii pertamanya dan bermain bersama Wafiq. Keduanya terinspirasi oleh beberapa musisi penting seperti Beirut dan Billie The Vision And The Dancers. Nama mereka diambil dari kertas jawaban elektronik yang berada di depan mereka.

Pada formasi awal ini, Answer Sheet merekam beberapa demo yang kemudian menjadi lagu penting mereka seperti "The Pleasant Drink of United Ink" dan "Stay, Leave". Demo tersebut diunggah ke akun Reverbnation dan menarik banyak pihak. Salah satu pihak pertama merupakan netlabel dari Thailand bernama SEA INDIE yang kemudian merilis album EP pertama mereka. Merekapun mulai dikenal dan diterima oleh pegiat musik lokal di Jogja dan melakukan berbagai perform ketika lagu "A Love Beach, Sadranan" turut serta dalam EP tersebut.

Pada awal tahun 2013 Answer Sheet merilis album debut mereka berjudul Chapter 1: Istas Promenade yang dirilis oleh Paperplane Records . Pada masa ini mereka diperkuat oleh Suryo Baskoro (gitar elektrik) dan Abdullah Haq (Bass) ketika melakukan beberapa tur luar kota bersama band shoegaze asal Jogja, Lazyroom. Mereka juga melakukan beberapa perform pada panggung-panggung besar seperti Soundrenaline.

Setelah rilisnya album debut, Answer Sheet mengalami masa sulit. Ini terlihat ketika Karebet absen pada beberapa panggung penting, seperti saat menjadi pembuka konser perilisan album "Happy Coda" dari Frau. Pihak label, Paperplane Records juga menglami surut ketika pendirinya harus meninggalkan Jogja setelah mendapatkan tugas di luar kota. Manajemen band pada waktu itu tidak dapat dibenahi hingga mereka harus menangani segala sesuatunya sendiri. Puncaknya ketika Karebet memutuskan untuk keluar dengan alasan tidak ada passion dalam band dan penyelesaian studi perguruan tinggi.

Ide pertunjukan Answer Sheet dengan muncul ketika Wafiq membeli sebuah efek pedal . Hanya berniat untuk menggunakan efek ini sebagai delay, ia tidak sengaja menemukan fitur loop yaitu dapat mengulang apa yang sudah dimainkan. Dengan fitur loop, Wafiq dapat menggandakan suara menjadi dua ukulele ditambah beat kick drum dengan ukulelenya, bahkan dapat menambah vokal. Ide ini dapat terealisasi dalam pertunjukan ketika Karebet absen dalam beberapa panggung, kemudian disempurnakan pada tahun 2014. Dengan adanya ini, musik mereka menjadi jauh berbeda dari sebelumnya: lebih ramai, interaktif nan menyenangkan. Pada tahun 2015, Answer Sheet harus kehilangan Abdullah Haq karena perbedaan visi dan pandangan secara musikal.

Pada tahun 2015, Answer Sheet dibantu oleh Faizal Aditya Rachman pada bass dan merilis single live "A Regretful Season". Answer Sheet juga mengumumkan via twitter berencana merilis ulang materi lama dengan aransemen live looping dan beberapa waktu baru yang sepertinya akan disebut Istas v1.5.






</doc>
<doc id="1162917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162917" title="Sofía Vergara">
Sofía Vergara

Sofía Margarita Vergara Vergara (lahir 10 Juli 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kolombia. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Big Trouble" saat diperankan sebagai Nina. Dilahirkan di Barranquilla. Dia berkarier di dunia model sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="1162918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162918" title="Pemerintahan Militer Amerika Serikat di Kepulauan Filipina">
Pemerintahan Militer Amerika Serikat di Kepulauan Filipina

Pada tanggal 14 Agustus 1898, setelah pada tanggal 12 Agustus Pasukan AS menaklukkan Manila, AS mendirikan Pemerintahan militer di Filipina di bawah Jenderal Merritt sebagai Gubernur Militer. Selama pemerintahan militer (1898-1901), Komandan Militer AS mengatur Filipina di bawah kewenangan Presiden Amerika Serikat sebagai Komandan-Kepala Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Otis Umum berhasil menunjuk Merritt Umum sebagai Gubernur Militer, yang mengatur pada tahun 1898-1900. Otis Umum digantikan oleh Jenderal MacArthur, yang memerintah tahun 1900-1901.
Di bawah pemerintahan militer, sebuah sistem sekolah bergaya Amerika diperkenalkan, awalnya dengan tentara sebagai guru, pengadilan sipil yang terorganisir, termasuk Mahkamah Agung, dan pemerintah daerah didirikan di kota-kota dan provinsi. Pemilihan lokal pertama dilakukan oleh Jenderal Harold W. Lawton pada tanggal 7 Mei 1899, di Baliwag, Bulacan.


</doc>
<doc id="1162923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162923" title="Daichi Miura">
Daichi Miura

Daichi Miura memulai kariernya pada tahun 1997 sebagai penyanyi utama dari grup Folder ketika masih berusia 9 tahun. Folder dibentuk sebagai grup penyanyi anak-anak dari sekolah Okinawa Actors School, anggotanya terdiri dari 2 penyanyi anak laki-laki dan 5 penyanyi anak perempuan. Pada masa keemasan Folder, Daichi mendapat julukan "The smallest Japanese soul man" karena keterampilannya di dalam menyanyi dan menari bersama teman-teman satu grupnya. Daichi pada tahun 2000 memisahkan diri dari Folder karena mengalami perubahan suara yang disebabkan oleh masa pubertas. Ia kemudian kembali tampil ke publik sebagai penyanyi solo dengan lagu pertama "Keep It Going On" yang dirilis pada 30 Maret 2005.





</doc>
<doc id="1162950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162950" title="Marius Widyarto">
Marius Widyarto

Marius Widyarto SE () atau biasa dipanggil 'Wiwied' adalah seorang pengusaha Indonesia pemilik PT. Caladi Lima Sembilan yang merupakan produsen kaos oblong C 59. Marius Widyarto merintis usaha kaus C59 dari tahun 1980 dan mengembangkan kaus C59 menjadi PT. Caladi Lima Sembilan pada tahun 1993, dan disahkan menjadi PT pada tahun 1995. Marius Widyarto keturunan dari Solo-Yogyakarta dan alumnus dari Fakultas Ekonomi Universitas Katolik Parahyangan Bandung.

Nama besar C59 berasal dari sebuah rumah di Jalan Caladi 59 Bandung. Kesuksesan C59 adalah usaha Marius Widyarto bersama sang istri Maria Goretti Murniati yang memulai usahanya dalam bidang pembuatan kaus pada tanggal 12 Oktober 1980. Usaha ini berawal dari sebuah ide yang luar biasa, mendapatkan modal pertamanya dengan cara menjual semua kado pernikahannya. Dari hasil penjualannya itu dibelikan satu mesin jahit dan dua mesin obras untuk memulai usahanya. Saat itu pengerjaan kaus pun masih dilakaukan secara manual, tetapi dalam jangka waktu yang singkat C59 dapat meningkatkan usahanya dengan menunjukan keunggulan produk dari mulai bahannya,jenis sablon dan teknik pembuatan kaus. Setelah itu Marius Widyarto mendapat kucuran dana dari sebuah bank swasta dan digunakan untuk mengokohkan nama C59. Pada Tahun 1990 Wiwied berhasil mendirikan sebuah pabrik untuk C59 yang berada dijalan Cigadung Permai. Di pabrik ini pembuatan kaus tidak hanya dilakukan secara manual tetapi sudah membaur dengan alat teknologi. Pada tahun itu pula Marius berhasil mendirikan sebuah retail yang berada di Jalan Tikukur no 10. Untuk mengukuhkan usahanya pada tahun 1993-1994 C59 resmi menjadi sebuah Perseroan Terbatas (PT). Sejak berubah menjadi perseroan C59 mulai berkembang keluar kota Bandung. Pada tahun 2000 C59 memasarkan produknya ke Eropa Tengah begitu pula di dalam negeri pemasarannya di departement store mulai di gencarkan.





</doc>
<doc id="1162954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162954" title="Syamsu Alam">
Syamsu Alam

DR. Ir. Syamsu Alam MT () adalah profesional dan ilmuwan Indonesia yang menjabat sebagai Presdir PT. Pertamina EP sejak 26 April 2011. Syamsu Alam mengawali karier di Pertamina sebagai Asisten Eksplorasi. Selanjutnya Syamsu Alam menjabat sebagai Ahli Evaluasi Geofisika dan kemudian menjadi Ahli Madya Geofisika. Di Direktorat Hulu, Syamsu Alam berkarier sebagai Spesialis Interpretasi. Syamsu Alam dilantik sebagai Manajer Eksplorasi Daerah Operasi Hulu (DOH) Sumatra Bagian Selatan pada 2005 dan sebagai Manajer Regional & Optimalisasi Lahan pada 2007. Selanjutnya, pada November 2007 sampai dengan Agustus 2008 Syamsu Alam menjabat sebagai General Manager JOB Pertamina Medco-Tomori dan dilantik sebagai Direktur Eksplorasi dan Pengembangan pada Juli 2008. PT. Pertamina EP adalah anak perusahaan PT. Pertamina di sektor hulu. PT. Pertamina EP merupakan penyumbang laba terbesar bagi PT. Pertamina mencapai 80%.





</doc>
<doc id="1162985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162985" title="Mochammad Insyaf Supriadi">
Mochammad Insyaf Supriadi

Mochammad Insyaf Supriadi, S.H. adalah anggota Komisi I DPRD Kabupaten Cirebon periode 2009 - 2014 dari Fraksi Partai Hanura, ia juga pernah menjabat sebagai Kuwu Desa Rawaurip, Kecamatan Pangenan, Kabupaten Cirebon..

Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia mencalonkan diri menjadi Bupati Cirebon lewat jalur Independen (Perseorangan) dengan di dampingi oleh H. Darusa seorang Kuwu Desa Karangreja, Kecamatan Suranenggala Kabupaten Cirebon yang mencalonkan diri sebagai Wakil Bupati Cirebon dengan menggunakan jargon "INDAH" atau "SADAR". Mereka di dukung penuh oleh Forum Komunikasi Kuwu Cirebon (FKKC) karena mereka sendiri adalah anggota FKKC dan di ajukan oleh FKKC..


</doc>
<doc id="1162990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1162990" title="Pietrus Waine">
Pietrus Waine

Brigjen. Pol. Drs. Pietrus Waine, S.H., M.Hum () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 25 Agustus 2017 mengemban amanat sebagai Widyaiswara Madya Sespim Lemdiklat Polri.

Pietrus, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakapolda Papua Barat.



Petrus menikah dengan Yuliana Eko Wahyu Sugianti dan dikaruniani 3 orang anak, Theresia Meisky P Waine, MG Petty Ika C Waine, dan Agustinus Ronald TC Waine.


</doc>
<doc id="1163003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163003" title="Hari Republik (Filipina)">
Hari Republik (Filipina)

Hari Republik Filipina, 4 Juli, juga dikenal sebagai Hari Persahabatan Filipina-Amerika, adalah hari di Filipina sebelumnya ditunjuk untuk memperingati pengakuan resmi kemerdekaan Filipina oleh Amerika Serikat.

Filipina adalah sebuah wilayah AS 1898-1946. Antara 1941 dan 1946, selama Perang Dunia II Jepang menguasai, tetap menjadi wilayah AS dengan pemerintah di pengasingan yang dipimpin oleh Manuel Quezon awalnya berlokasi di Australia dan kemudian di Amerika Serikat. Sebuah kampanye untuk merebut kembali negara itu dimulai pada Oktober 1944, ketika Jenderal Douglas McArthur mendarat di Leyte bersama dengan Sergio Osmeña yang telah diasumsikan presiden Filipina setelah kematian Quezon. Pertempuran mensyaratkan pertempuran sengit yang panjang, beberapa dari Jepang terus berjuang sampai penyerahan resmi Kekaisaran Jepang pada tanggal 2 September 1945. Negara itu memperoleh kemerdekaan penuh pada tanggal 4 Juli 1946.



</doc>
<doc id="1163009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163009" title="Bobby Bland">
Bobby Bland

Robert Calvin "Bobby" Bland (27 Januari 1930 - 23 Juni 2013), né Brooks, biasanya dikenal secara profesional sebagai Bobby "Blue" Bland, adalah seorang penyanyi Amerika blues dan soul.
Bland mengembangkan suara bahwa Injil dicampur dengan blues dan R & B. Dia digambarkan sebagai "salah satu pendongeng besar blues dan musik soul menciptakan arias menggelora cinta, pengkhianatan, dan pengunduran diri, menentang bergolak, orkestra dramatis, dan meninggalkan pendengar dikeringkan tetapi terpesona." Dia kadang-kadang disebut sebagai "Lion of The Blues "dan sebagai" Sinatra The Blues ", musiknya juga dipengaruhi oleh Nat King Cole.
Bland dilantik ke dalam Hall of Fame Blues pada tahun 1981, Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1992, dan menerima Grammy Lifetime Achievement Award pada tahun 1997. The Rock and Roll Hall of Fame menggambarkan dia sebagai "kedua dalam perawakannya hanya untuk BB King sebagai produk Memphis Beale Street Blues scene".


</doc>
<doc id="1163014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163014" title="Pembantaian Sharpeville">
Pembantaian Sharpeville

Pembantaian Sharpeville terjadi pada tanggal 21 Maret 1960 di kantor polisi Sharpeville, Provinsi Transvaal (sekarang bagian dari Gauteng), Afrika Selatan. Setelah seharian berdemonstrasi, sebanyak 5.000 sampai 7.000 pengunjuk rasa berkulit hitam bergerak ke kantor polisi. Polisi melepaskan tembakan dan menewaskan 69 orang. Sejumlah sumber memberi keterangan yang tidak tetap seputar perilaku pengunjuk rasa, ada yang mengatakan mereka datang dengan damai, ada yang mengatakan bahwa mereka melempar batu ke arah polisi dan penembakan terjadi ketika kerumunan bergerak ke pagar kantor polisi. Saat ini, 21 Maret diperingati sebagai hari libur sebagai penghormatan atas hak asasi manusia dan memperingati pembantaian Sharpeville di Afrika Selatan.

Kemarahan di kalangan penduduk kulit hitam Afrika Selatan tidak dapat dielakkan lagi dan pada minggu berikutnya terjadi sejumlah demonstrasi, pawai protes, mogok, dan kerusuhan di seluruh negeri. Tanggal 30 maret 1960, pemerintah menyatakan keadaan darurat, menahan lebih dari 18.000 orang, termasuk aktivis anti-apartheid ternama yang diketahui sebagai anggota Congress Alliance.

Protes dari seluruh dunia terus berdatangan pasca-penembakan Sharpeville, termasuk demonstrasi simpati di berbagai negara dan pernyataan kutukan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada 1 April 1960, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengesahkan Resolusi 134. Sharpeville menandakan titik balik sejarah Afrika Selatan. Negara ini semakin terisolasi di komunitas internasional. Peristiwa ini juga memainkan peran penting dalam keluarnya Afrika Selatan dari Persemakmuran Bangsa-Bangsa tahun 1961.

Pembantaian Sharpeville berujung pada pembubaran PAC dan ANC. Pembantaian ini adalah satu faktor peralihan dari pemberontakan pasif ke pemberontakan bersenjata oleh kedua organisasi tersebut. Pogo, sayap militer PAC, dan Umkhonto we Sizwe, sayap militer ANC, langsung dibentuk.

Mulai 1994, 21 Maret diperingati sebagai Hari Hak Asasi Manusia di Afrika Selatan.

Sharpeville adalah tempat yang dipilih Presiden Nelson Mandela untuk menandatangani Konstitusi Afrika Selatan pada tanggal 10 Desember 1996.

Tahun 1998, Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (TRC) menemukan bahwa aksi yang dilancarkan pihak kepolisian adalah "pelanggaran hak asasi manusia yang keji karena tindakan berlebihan tidak diperlukan untuk membubarkan kerumunan tak bersenjata."

UNESCO menetapkan 21 Maret sebagai Hari Penghapusan Diskriminasi Ras Internasional sebagai peringatan pembantaian ini.




</doc>
<doc id="1163019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163019" title="Godhelp Cornelis Mansnembra">
Godhelp Cornelis Mansnembra

Kombes. Pol. Godhelp Cornelis Mansnembra () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 April 2018 mengemban amanat sebagai Kasat Brimob Polda Papua Barat.

Godhelp, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Brigade Mobil Korbrimob Polri.






</doc>
<doc id="1163026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163026" title="Alfred Papare">
Alfred Papare

Kombes. Pol. Alfred Papare, S.I.K. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Polri.

Alfred, lulusan Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Kabidpropam Polda Metro Jaya. Ia merupakan cucu dari Pahlawan Nasional, Silas Papare.








</doc>
<doc id="1163037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163037" title="Jeremias Rontini">
Jeremias Rontini

Kombes. Pol. Jeremias Rontini, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 April 2018 mengemban amanat sebagai Kasat Brimob Polda Papua.

Jeremias, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Kasat Brimob Polda Papua.








</doc>
<doc id="1163038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163038" title="Ishimori Productions">
Ishimori Productions

Di Indonesia, Ishinomori Productions bekerja sama dengan RCTI memproduksi tokusatsu lokal Bima Satria Garuda dan Satria Garuda BIMA-X.



</doc>
<doc id="1163043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163043" title="Jhonny Edison Isir">
Jhonny Edison Isir

Kombes. Pol. Jhonny Edison Isir, S.I.K., MTCP. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2 Februari 2019 mengemban amanat sebagai Irbidjemensdm II Itwil V Itwasum Polri.

Jhonny, lulusan terbaik Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Ajudan Presiden RI.








</doc>
<doc id="1163044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163044" title="Seventh Heaven (album Kalafina)">
Seventh Heaven (album Kalafina)

Seventh Heaven adalah album studio pertama grup vokal Jepang Kalafina, mengambil nama dari judul lagu yang ditampilkan pada bagian tujuh anime "Kara no Kyoukai".

Charts


</doc>
<doc id="1163053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163053" title="Daftar sekolah penerima Adiwiyata">
Daftar sekolah penerima Adiwiyata

























































[[Kategori:Adiwiyata]]

</doc>
<doc id="1163057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163057" title="United Sikkim F.C.">
United Sikkim F.C.

United Sikkim Football Club adalah tim sepak bola profesional asal India yang kini berkompetisi di I-League yang berasal dari Gangtok, Sikkim.


1: 2012



</doc>
<doc id="1163062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163062" title="D-Rock with U (album Daichi Miura)">
D-Rock with U (album Daichi Miura)

D-Rock with U adalah album perdana dari penyanyi Jepang Daichi Miura. Album ini dirilis oleh Sonic Groove. Album ini dilengkapi bonus DVD yang berisi video musik dari empat lagu ditambah rekaman konser yang telah disunting. DVD hanya dapat digunakan untuk region 2 (Jepang, Eropa, dan Timur Tengah), tanpa disertai teks.



</doc>
<doc id="1163067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163067" title="Who's The Man">
Who's The Man

Who's The Man adalah album kedua dari penyanyi Jepang Daichi Miura. Album ini berisi tiga singel, kolaborasi dengan Rhymester Jin x Comachi, dan lainnya. Edisi ini juga menawarkan bonus DVD dengan musik video dari "Delete My Memories", "Your Love feat. KREVA," "Inside Your Head," "Flag," dan sebuah lagu tanpa judul. *DVD dapat digunakan untuk region 2 (Japan, Europe, and Middle East).



</doc>
<doc id="1163073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163073" title="Gempa bumi Aceh 2013">
Gempa bumi Aceh 2013

Pada tanggal 2 Juli 2013, gempa berkekuatan 6,1 mengguncang provinsi Aceh di pulau Sumatra, Indonesia. Gempa ini menewaskan sebanyak 39 orang dan melukai lebih dari 400 orang. Lebih dari 3.000 rumah hancur.

Gempa bumi lazim terjadi di Sumatra karena pulau ini berada di batas konvergen tempat Lempeng Sunda bersubduksi di bawah Lempeng Indo-Australia. Lempeng ini bergerak miring dengan kecepatan 60 mm per tahun dan komponen belahan kanannya didorong oleh patahan strike-slip di dalam pulau Sumatra, terutama di patahan besar Sumatra. Tahun 2004, Sumatra diterjang gempa bumi Sumatra–Andaman dan tsunami yang menewaskan puluhan ribu orang di daerah itu dan 230.000 orang di seluruh kawasan Samudra Hindia. Tahun 2009, gempa bumi dekat Padang menewaskan lebih dari 1.000 orang. Bulan April 2012, gempa berkekuatan 8,6 menewaskan 5 orang di Aceh.

Pukul 14:37 waktu setempat (07:37 UTC) tanggal 2 Juli 2013, gempa berkekuatan 6,1 terjadi di kedalaman dengan episentrum di dekat ujung barat laut Sumatra, di selatan Bireun. Gempa ini terjadi di patahan Semangko. Gempa mengguncang selama kurang lebih 15 detik dan dapat dirasakan mulai dari ibu kota provinsi Banda Aceh sampai Bener Meriah. Gempa begitu kuat sampai-sampai memunculkan kekhawatiran masyarakat di Banda Aceh, dari episentrum, dan guncangannya terasa hingga Malaysia. Sedikkitnya 15 gempa susulan terjadi. Tiga di antaranya berkekuatan 4,3, 5,5, dan 5,2.

Per 3 Juli, jumlah korban tewas resmi versi pemerintah adalah 29 orang dan korban cedera 420 orang, tetapi seorang pejabat resmi menyatakan bahwa sedikitnya 42 orang tewas. Kabupaten Bener Meriah dan Aceh Tengah adalah wilayah yang paling parah kerusakannya akibat gempa.

Di Bener Meriah, 14 orang tewas dan ratusan lainnya luka-luka. Lebih dari 100 orang dilarikan ke rumah sakit dan 1.500 rumah hancur di seluruh kabupaten ini. Sekian ratus orang tidur di luar rumah pada malam hari tanggal 2 Juli karena khawatir terjadi gempa susulan. Seorang pejabat mengatakan, "Terjadi beberapa gempa susulan kuat dan orang-orang tidak mau pulang ke rumah, jadi mereka tidur di luar, namun persediaan tenda yang kami miliki tidak mencukupi".

Di Aceh Tengah, 17 orang dilaporkan tewas. Sebuah masjid runtuh dan menewaskan enam anak dan memerangkap 14 orang lainnya. Tim penyelamat menggali reruntuhan sepanjang malam 2-3 Juli, tetapi gagal menemukan jenazah anak-anak tadi. Longsor terjadi di daerah itu dan menghancurkan 1.600 rumah. Tanggal 3 Juli, pejabat setempat mengatakan, "Masyarakat masih ketakutan, terutama setelah terjadi gempa susulan malam sebelumnya. Tidak ada yang berani tidur di rumah. Semua orang tidur di jalan atau lapangan parkir." Rumah sakit dipenuhi pasien sehingga banyak tenda didirikan di luar untuk menangani korban yang lain.

Sebuah pesawat dan helikopter pemerintah dikirimkan untuk membantu kepolisian dan tentara setempat dalam upaya penyelamatan. Banyak jalan rusak akibat gempa atau tertutup longsor, sehingga menghambat upaya penyelamatan. Ketiadaan listrik dan sinyal telepon seluler menyulitkan komunikasi ke luar. Tiga truk penuh air kemasan, makanan, dan persediaan lain dikirim ke kawasan ini. Badan mitigasi bencana Aceh mengatakan bantuan akan disediakan setelah mereka mendapatkan data yang lebih akurat tentang hal-hal yang diperlukan.

Tanggal 3 Juli, 40 miliar rupiah (sekitar US$4 juta) digelontorkan untuk pemulihan daerah. Masa tanggap darurat selama satu minggu, bisa diperpanjang jika perlu, diberlakukan di Bener Meriah. Lima lokasi pengungsian berada di Bener Meriah dan 10 lokasi pengungsian terdapat di Aceh Tengah.


</doc>
<doc id="1163078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163078" title="D.M. (album Daichi Miura)">
D.M. (album Daichi Miura)

D.M. adalah album ketiga dari penyanyi Jepang Daichi Miura.



</doc>
<doc id="1163086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163086" title="Alun-alun Tartini">
Alun-alun Tartini

Alun-alun Tartini (, ) adalah alun-alun terbesar dan utama di kota Piran, Slovenia. Alun-alun Tartini diambil dari nama pemain biola dan komposer Giuseppe Tartini, di alun-alun ini terdapat monumen yang dibuat pada tahun 1896.

Alun-alun dulunya adalah dermaga untuk kapal-kapal kecil seperti kapal nelayan, dan terletak di luar tembok kota. Pada Abad Pertengahan, dermaga dikelilingi oleh bangunan penting dan istana, menjadikannya sebagai situs penting dari kota tersebut. Namun, karena pembuangan limbah berakhir di sana, para pejabat memutuskan untuk mengubur dermaga dan membuat alun-alun di sana pada tahun 1894. Kemudian bangunan-bangunan baru muncul, satu-satunya bangunan yang masih memiliki eksterior asli adalah rumah Gothik bernama "Benečanka".

Dari tahun 1909 hingga 1912, jalur bus listrik dibuat yang menghubungkan Piran ke stasiun kereta api di Lucija di mana jalur kereta api Parenzana dibuat, yang menghubungkan Trieste dan Poreč dengan berbagai kota-kota lain. Setelah tahun 1912, bus listrik digantikan oleh trem agar lebih efisien, yang beroperasi sampai tahun 1953 ketika trem tersebut dihapuskan. Setelah trem disingkirkan, renovasi besar alun-alun terjadi, ketika sebuah "platform" elips terbentuk dari batu putih, dirancang oleh arsitek Boris Podrecca.

Dalam beberapa tahun terakhir telah terjadi beberapa perubahan untuk mengurangi jumlah kendaraan pribadi di dalam alun-alun untuk mendukung pariwisata, sehingga selama 1 Juli - 1 September tidak ada kendaraan yang diperbolehkan untuk parkir di dalam alun-alun, melainkan mereka harus parkir di tempat parkir kota di Fornače. Ada juga mini bus gratis yang menghubungkan Piran ke berbagai kota-kota pesisir lainnya.



</doc>
<doc id="1163087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163087" title="Rahampuu, Kabaena, Bombana">
Rahampuu, Kabaena, Bombana

Rahampuu adalah kelurahan di kecamatan Kabaena, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="1163089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163089" title="Frank Seator">
Frank Seator

Frank Jean Seator () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Liberia.

Selama hidupnya, dia berkarier di Asia. Dia meninggal pada 12 Februari 2013 di Harbel.



</doc>
<doc id="1163116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163116" title="LIVE D-ROCK with U">
LIVE D-ROCK with U

Live D-Rock with U: Daichi Miura Live Chapter-2〜 @Shibuya AX 5th February adalah album DVD pertama dari penyanyi Jepang Daichi Miura. Album ini dirilis oleh Sonic Groove pada 26 Maret 2006.




</doc>
<doc id="1163123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163123" title="Paul Willem Johan van der Veur">
Paul Willem Johan van der Veur

Paul Willem Johan van der Veur () adalah seorang ahli keindonesiaan dan profesor di Universitas Ohio, Amerika Serikat. Di universitas itu, van der Veur mendirikan dan menjadi direktur pertama "Center for Southeast Asian Studies".

Ia lahir dari keluarga Belanda totok yang telah tinggal di Hindia Belanda. Di usia muda ia ikut hijrah bersama keluarganya ke Surabaya dan besar di sana. Pendidikan diperolehnya di Hindia Belanda dan Belanda. Sekembalinya dari Belanda menjelang Perang Dunia II, ia ditangkap oleh tentara Jepang dan dipaksa bekerja di Jepang.

Seusai perang, van der Veur mengambil sarjana muda di Universitas Swarthmore, AS. Gelar master diperolehnya di Universitas Minnesota. Ia memperoleh Ph.D. dari Universitas Cornell di bidang ilmu politik dan kajian Asia Tenggara dengan disertasi mengenai kaum Indo di Indonesia.

Karier mengajarnya adalah di Universitas Yale, Universitas Hawaii di Manoa, Universitas Northern Illinois, dan akhirnya "terdampar" di Universitas Ohio.

Penelitian-penelitian yang dilakukannya juga membuat ia mengajar sebagai dosen tamu di Universitas Nasional Australia (ANU) dan Universitas Airlangga di Surabaya. Ia adalah penerima beasiswa dari Yayasan Fulbright.

Bidang penelitiannya terutama adalah mengenai kaum Indo di Indonesia (sebelum dan sesudah merdeka), Freemasonry di Indonesia, proses penyatuan Papua, serta dinamika etnik di Indonesia. Buku penting yang ditulisnya adalah biografi tentang Ernest Douwes Dekker, tokoh pergerakan Indonesia berdarah Belanda-Jerman.


</doc>
<doc id="1163130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163130" title="PPI (disambiguasi)">
PPI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1163137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163137" title="La Tahzan">
La Tahzan

La Tahzan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Danial Rifki. Film ini dibintangi oleh Ario Bayu, Atiqah Hasiholan, Joe Taslim, dan Prilly Latuconsina.

Viona (Atiqah Hasiholan) dan teman-temannya mendarat di Bandar Udara Internasional Kansai untuk program belajar sambil bekerja di Jepang. Viona bertemu Yamada (Joe Taslim), seorang fotografer tenaga lepas yang ternyata mengerti bahasa Indonesia. Hal ini membuat Viona yang merasa asing di Jepang, seperti mendapat sahabat baru. Mereka pun menjadi akrab, hingga Yamada yang begitu langsung tanpa basa basi berterus terang ingin melamarnya. Bahkan Yamada siap pindah agama.

Pada persiapan Yamada menjadi mualaf, Viona terusik masa-masa di Indonesia ketika seorang ibu menitipkan alamat untuk mencari anaknya di Jepang; Hasan (Ario Bayu), teman dekat Viona. Hasan yang selama ini menghindar dari Viona dan keluarga, pergi dengan meninggalkan pertanyaan bagi Viona. Dengan bantuan Yamada, akhirnya Hasan berhasil ditemukan di Osaka. Ketika itu, kondisi Hasan sama sekali berbeda. Pada sebuah malam di Osaka Port, Hasan menceritakan semuanya. Kejujuran yang menjawab pertanyaan hati Viona.

Yamada, Hasan, dan Viona, ketiganya dalam persimpangan memilih agama, kekasih dan masa depan. Tidak ada yang mudah, tetapi sesungguhnya Allah selalu bersama kita. Jangan bersedih, di antara satu kesulitan ada dua kemudahan.




</doc>
<doc id="1163142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163142" title="Get M4rried">
Get M4rried

Get M4rried adalah film drama/film komedi Indonesia yang dirilis pada 2 Agustus 2013 yang diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.
Film ini disutradarai oleh Monty Tiwa dan kembali dibintangi oleh Nirina Zubir, Aming, Ringgo Agus Rahman, Desta Mahendra, Meriam Bellina, Jaja Mihardja dan Ira Wibowo.

Di seri keempat ini, Nino Fernandez kembali tampil sebagai Rendy, suami Mae, di mana ia turut tampil pada seri kedua.
Dan Kimberly Ryder yang pada seri kedua dan seri ketiga tampil memerankan tokoh Sophie, difilm ini diperankan oleh Tatjana Saphira untuk toko Sophie tersebut.

Di saat merayakan ulang tahun anak-anak Mae dan Rendy dengan Eman sebagai "Event Organizer", debut pertama party organizernya yang selalu berhasil memeras Mae dan Rendy untuk berbagai biaya tambahan mereka mendapat kabar mengagetkan. Sophie mengumumkan kalau ia dan Kim Bum Park, cowok Korea tidak bisa bahasa Indonesia yang baru ia kenal 3 minggu di saat ia liburan ke Korea, akan menikah. Mama Rendy yang dulu menikah pertama kali saat berusia 18 dengan pangeran dari Malaysia menyambut berita ini dengan gembira ria. Apalagi Kim ini anak dari pemilik perusahaan elektronik terkenal di Korea. Sementara Pak Mardi dan Bu Mardi menuduh Sophie telah hamil terlebih dahulu. Benny yang sekarang sedang meniti karier untuk menjadi seorang Ustad, karena Ustad zaman sekarang lebih berduit, justru mendukung pernikahan Sophie, dan siap menikahkan jika Sophie mau menikah siri.

Mae pun mengatur strategi. Karena selama ini Sophie selalu tidak akur terhadap Mae, Mae akan mencoba pendekatan dan menjadi sahabat Sophie supaya secara perlahan tetapi pasti, Mae bisa mempengaruhi jalan pikiran Sophie. Sementara Guntoro, Benny dan Eman bertugas untuk mengalihkan perhatian Sophie ke cowok lain. Karena Mae yakin, cinta monyet itu mudah dihilangkan. Jadilah Guntoro, Benny dan Eman berusaha mencari cowok-cowok seantero ibu kota yang bisa merebut hati Sophie dari si ganteng dan sempurna, Kim.

Tapi ternyata, senjata makan tuan. Saat pendekatan ke Sophie dan teman-temannya yang ABG tetapi justru sudah sukses, memiliki karier, bahkan sudah keliling dunia, Mae jadi merasa ia sudah membuang-buang masa mudanya, dan dirinya belum melakukan apa-apa. Mae pun jadi lebih nyambung bergaul dengan geng Sophie daripada ke Rendy ataupun sahabat-sahabatnya sendiri. Rendy juga menjadi seperti cacing kepanasan karena curiga salah satu anak ABG ada yang naksir dengan Mae.

Sementara itu Guntoro, Benny dan Eman berhasil mendapatkan cowok baru buat Sophie, namanya Jali (Ricky Harun) anak betawi yang mereka latih supaya bisa menjadi cowok ideal buat Sophie.




</doc>
<doc id="1163148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163148" title="21 Short Film">
21 Short Film

21 Short Film merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2013.

Plot
Tji dan Ing adalah sepasang suami istri lansia keturunan Tionghoa. Mereka hanya tinggal berdua dengan harmonisnya walaupun sesekali saling tak peduli. Suatu ketika, mereka bermain dengan kematian.

Plot
Basuki Tjahaja Purnama, atau Ahok, baru dikenal secara luas sebagai seorang politikus ketika menjadi calon wakil Jokowi memimpin Jakarta di Pilkada 2012. Tetapi, bagaimana perjuangan Ahok ketika sendirian mengkampanyekan dirinya di tengah-tengah warga Bangka-Belitung yang 80 persen muslim pada tahun 2009?

Plot
Turisman siap pulang dari penjara setelah 7 bulan memendam rindu dan harapan untuk berkumpul kembali dengan keluarga. Namun apakah harapan Turisman juga berbalas dari istri dan anak-anaknya? Turisman pun siap menghadapi segala risikonya.

Plot
Alay adalah contoh dari permasalahan pergaulan sehari-hari yang kecil namun efeknya bisa sangat besar. Alay tiba-tiba muncul dan membuat sebuah batasan, seperti: Anak yang alay dilarang kumpul sama yang bukan Alay, dan sebagainya. Film ini berisi macam-macam pendapat Aalay dari berbagai kalangan.

Plot
Pada suatu sore di Stasiun Sukabrantah, Mbok Darmi yang ketinggalan kereta mengalami kisah yang menyebalkan gara-gara sebungkus keripik sukun.

Plot
Moriendo menceritakan tentang pertemuan seorang wanita tua dengan seorang kakek pencabut nyawa, dimana pertemuan keduanya menghadirkan keadaan yang mengubah jalan hidup keduanya.



</doc>
<doc id="1163153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163153" title="Tak Sempurna">
Tak Sempurna

Tak Sempurna adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 11 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Herman Kumala Panca. Film ini dibintangi oleh Iwa K dan Dallas Pratama.

Tiga sahabat Dey (Derry Neo), Ba’on (G-voiz) dan Sabun (Dallas Pratama) tinggal di kawasan marjinal di Jakarta. Di tempat ini tidak ada kepastian, keamanan, apalagi harmoni.

Dey tak kenal takut. Ba’on tak bisa bicara karena lidahnya terpotong. Sabun pemuda alim. Dey dan Ba’on menjual ganja olahan Prof (Norman Akyuwen), sementara Sabun berjualan DVD bajakan tanpa sadar bahwa barang dagangannya pun tergolong ilegal.

Pada suatu hari Ba’on menolong Mel (Tya Arifin) yang nyaris kena rampok. Ba’on sudah lama memuja Mel, seorang model sekaligus bintang televisi. Pertemuan Mel dengan Ba’on dan para sahabatnya berbuntut panjang karena si perampok punya tujuan lain yang lebih berbahaya.

Di sisi lain tersebutlah Iwa (Iwa K), pejabat urusan transportasi yang hidup di bawah bayang-bayang istrinya, Bu Yamin (Sania). Iwa meninggalkan cita-citanya menjadi pemusik hiphop karena tuntutan orang tua dan lingkungan. Kariernya sebagai pejabat tanggung tak sebanding dengan keberhasilan istrinya sebagai pengusaha bakmi.

Peristiwa perampokan bukan saja menempatkan kehidupan ketiga sahabat dalam bahaya. Persahabatan mereka bertabrakan dengan dunia pertarungan kepentingan Iwa dan Bu Yamin.



</doc>
<doc id="1163154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163154" title="Rambut merah">
Rambut merah

Rambut merah muncul secara alami pada sekitar 1–2% populasi manusia di Dunia. Warna rambut ini muncul lebih lazim terhadap orang-orang berketurunan Eropa Utara atau Barat (2–6%), sedangkan untuk orang-orang wilayah lain rambut ini tidak lazim. Rambut merah tampak dalam orang-orang dengan dua salinan gen resesif di kromosom 16 yang menyebabkan adanya mutasi dalam protein MC1R.

Rambut merah bervariasi dari warna merah burgundia gelap ke warna jingga hangus sampai warna merah tembaga terang. Rambut ini memiliki karakteristik pigmen pheomelanin kemerahan berkadar tinggi dan pigmen eumelanin berkadar gelap rendah. Rambut merah memiliki kaitan dengan warna kulit yang terang, warna iris mata yang bervariasi (abu-abu, biru, hijau dan coklat kekuningan), freckle, dan kepekaan terhadap cahaya Ultraungu.

Reaksi budaya di Eropa terhadap rambut ini bervariasi dari penistaan sampai kekaguman; banyak stereotipe umum menyatakan bahwa seseorang dengan rambut merah memiliki tempramen tinggi.

Setidaknya 4% dari penduduk Eropa memiliki rambut merah secara alami. Rambut merah lazim terdapat pada Bangsa keturunan Jermanik dan Kelt. Penduduk Skotlandia memiliki proporsi tertinggi rambut merah; 13% dari total populasinya berambut merah dan setidaknya 40% dari total populasi membawa gen rambut merah yang resesif. Irlandia berada di urutan kedua dari persentase; sebanyak 10% dari total populasi di Irlandia mempunyai rambut merah, coklat kemerahan dan pirang kemerahan. Sebuah studi tahun 1956 di antara rekrutan tentara Britania Raya juga menunjukkan kadar tinggi rambut merah di Wales dan perbatasan antara Inggris dengan Skotlandia.

Rambut merah juga cukup umum ditemukan pada masyarakat Yahudi Ashkenazi, kemungkinan dikarenakan mengalir masuknya DNA Eropa dari pernikahan silang selama berabad-abad. Dalam Kebudayaan Eropa menjelang abad ke-20, rambut merah sering dianggap sebagai salah-satu sifat fisik dari seorang Yahudi: Selama masa Inkuisisi Spanyol, semua orang dengan rambut merah diidentifikasi sebagai seorang Yahudi. Di Italia, rambut merah dikaitkan dengan masyarakat Yahudi di sana, dan Judas Iskariot digambarkan memiliki rambut merah dalam seni lukis Italia dan Spanyol. Penulis dari Masa William Shakespeare sampai Charles Dickens membuat karakter orang Yahudi dengan ciri khas rambut merahnya. Stereotipe terhdap orang berambut merah merupakan keturunan Yahudi masih dipercaya di sebagian Eropa Timur dan Rusia.

Di Amerika Serikat, diperkirakan 2–6% dari toral populasi memiliki rambut merah. Ini berarti AS merupakan negara dengan populasi orang berambut merah terbesar di Dunia, dengan jumlah 6-18 juta, dibandingkan 650.000 orang di Skotlandia dan 420.000 orang di Irlandia.

Orang Berber di Maroko dan Aljazair utara juga memiliki sebagian orang berambut merah. Frekuensi rambut merah signifikan khususnya di antara orang-orang Kabyle dari Aljazair, sebanyak 4%. Ratu Maroko, Lalla Salma istri dari raja Muhammad VI, memiliki rambut merah. Abdurrahman I juga berambut merah, Ibunya adalah seorang budak Kristen Berber.

Di Asia, rambut merah bisa ditemukan pada penduduk wilayah Syam atau Levant (seperti Suriah, Libanon, Yordania, Irak, Israel dan Palestina), Di Turki, Kaukasus, Asia Tengah juga di antara orang-orang dengan keturunan Indo-Iran, seperti Bangsa Persia, Bangsa Tajik, Lor, Orang Kurdi, Pashtun, Nuristani dan Dard.

Emigrasi dari Eurasia dan Afrika Utara menambahkan populasi manusia berambut merah di Benua Amerika, Australia, Selandia Baru dan Afrika sebelah selatan.


</doc>
<doc id="1163158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163158" title="Kalung doa">
Kalung doa

Kalung doa merupakan sebuah kalung yang dipakai oleh pengikut berbagai tradisi keagamaan meliputi Hindu, Buddha, beberapa denominasi Kristen, Islam, Sikhisme dan Kepercayaan Bahá'í untuk berdoa. Kalung ini biasa digunakan dalam doa rosario kepada Bunda Maria dalam Kekristenan, dan zikir dalam agama Islam.





</doc>
<doc id="1163171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163171" title="MTs Negeri Majenang">
MTs Negeri Majenang

MTs Negeri Majenang adalah satu-satunya madrasah berstatus negeri yang ada di Kecamatan Majenang. Lokasinya yang berada di Jalan Raya Pahonjean No. 11 Majenang, Kabupaten Cilacap mudah dijangkau karena terletak di jalan lintas provinsi yaitu Provinsi Jawa Barat dan Jawa Tengah. Madrasah ini bercirikan Agama Islam, mengedepankan pendidikan akhlaq/moral, membentuk peserta didik menjadi manusia yang berkualitas. Saat ini MTs Negeri Majenang terakreditasi A (Amat Baik).

MTs Negeri Majenang bermula dari sebuah Pesantren Darutsawab, kemudian berdirilah lembaga pendidikan formal yang bernama Madrasah Tsanawiyah Ma’arif Geblogan. Tahunn 1971, ma’arif berubah menjadi DARWATA (Darul Tarbiyah Watta’lim), dan sebagai Kepala Madrasah adalah K. Imam Thobroni. Pada waktu itu siswanya sedikit, karena tidak semua santri mau belajar di lembaga pendidikan formal. Namun tahun demi tahun akhirnya siswa MTs Darwata semakin banyak seiring dengan kebutuhan akan ijazah formal.

Tahun 1980 MTs Darwata Geblogan menjadi MTs Negeri Karanganyar Filial di Pahonjean dengan terbitnya SK. Dirjen Binbaga Islam Nomor: KEP/E-II/1980 tanggal 22 September 1980 dengan Kepala Madrasah Chujjirna BA. Pada saat itu siswanya cukup banyak kurang lebih 500 siswa. Pada tahun 1982 Chujjirna BA. digantikan oleh Drs. Bunyamin. Dalam kurun waktu 9 tahun jumlah siswa MTs Negeri Karanganyar Filial di Pahonjean mengalamai pengurangan seiring dengan berdirinya madrasah-madrasah swasta di sekitar Majenang.

Tahun 1991 Madrasah Tsanawiyah Negeri Karanganyar Filial di Pahonjean meningkat statusnya menjadi mandiri menjadi Madrasah Tsanawiyah Negeri Majenang Kabupaten Cilacap dengan SK Nomor: 137 Tahun 1991, Kepala Madrasah yang pertama adalah Drs. H. Bunyamin kemudian berturut-turut digantikan oleh Drs. Khujirno, Hj. Ngadiyah B.A. dan Drs. Muslimin Winoto, M.Pd.I. sehingga sampai dengan tahun 2010 MTs Negeri Majenang telah mengalami 5 (lima) kali pergantian kepala. Sejak Februari 2010 yang menjabat Kepala MTs Negeri Majenang adalah H. Moch. Makhrus, S.Pd, M.Pd.

MTs Negeri Majenang menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan plus materi agama 9 Jam Pelajaran (Penggabungkan KTSP dan keagamaan).

Prestasi MTs Negeri Majenang terus mengalami perkembangan yang pesat. Prestasi-prestasi tersebut diantaranya:

Fasilitas MTs Negeri Majenang antara lain sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1163173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163173" title="Sistem liga sepak bola di Amerika Serikat">
Sistem liga sepak bola di Amerika Serikat

Sistem liga sepak bola di Amerika Serikat kadang-kadang disebut piramida sepak bola Amerika, adalah serangkaian liga profesional dan amatir, seluruhnya atau sebagian, yang ada di Amerika Serikat. Untuk alasan praktis dan sejarah, beberapa tim dari Antigua dan Barbuda, Bermuda, Kanada dan Puerto Rico (dianggap sebagai negara terpisah oleh FIFA) juga bersaing di liga ini, meskipun mereka tidak memenuhi syarat untuk mengikuti Piala Terbuka US Lamar Hunt, yang hanya biasa diikuti untuk tim berafiliasi dengan Federasi Sepak Bola Amerika Serikat, dan tidak dapat mewakili Amerika Serikat di Liga Champions CONCACAF, yang hanya tim yang afiliasi dengan Federasi Sepak Bola Amerika Serikat yang dapat mewakili AS di turnamen kontinental.

Liga di Amerika Serikat biasanya tidak dihubungkan dengan sistem promosi dan degradasi, tetapi liga sepak bola masih diatur dalam tingkatan berdasarkan standar yang ditetapkan oleh USSF.

Tidak seperti sistem liga sepak bola di banyak negara, di Amerika Serikat, tidak ada liga profesional yang menggunakan sistem promosi dan degradasi berbasis prestasi, untuk memungkinkan tim untuk bergerak di antara divisi. Badan negara untuk olahraga, Amerika Serikat Federasi Sepak Bola Amerika Serikat (juga dikenal sebagai USSF atau US Soccer), mengawasi sistem dan bertanggung jawab untuk sanksi liga profesional, dan liga sendiri bertanggung jawab untuk mengakui dan mengelola tim individu.

Untuk sepak bola amatir di Amerika Serikat diatur oleh United States Adult Soccer Association (USASA) satu-satunya organisasi sepak bola amatir yang disetujui oleh USSF.

Promosi bentuk terbatas dan degradasi telah ada pada masa lalu. Liga Sepak Bola Amerika () sebelumnya pernah berjalan, antara tim secara sukarela bisa bergerak, meskipun sebagian besar tidak digunakan.

Beberapa liga amatir disetujui oleh USASA juga menggunakan promosi dan sistem degradasi dalam berbagai tingkat liga mereka. Namun, tidak pernah ada sistem promosi berbasis prestasi.

Sepak bola perguruan tinggi di Amerika Serikat diatur oleh National Collegiate Athletic Association (NCAA) dan bukan oleh USSF.

Di Amerika Serikat, liga sepak bola profesional luar ruangan pria diberikan peringkat oleh Federasi Sepak Bola Amerika Serikat menjadi tiga divisi yang disebut denngan Divisi I, Divisi II, dan Divisi III. Organisasi sepak bola amatir juga diakui oleh USSF, tapi tidak dengan liga amatir independen. Saat ini satu-satunya organisasi sepak bola amatir dewasa yang diakui oleh USSF adalah USASA, meskipun beberapa liga lainnya beroperasi secara independen di bawah payung USASA itu.

Sejak tahun 1996, Major League Soccer merupakan satu-satunya liga sepak bola Divisi I USSF di Amerika Serikat. Sementara itu yang menjadi Divisi II adalah Liga Sepak Bola Amerika Utara (), yang dibentuk pada tahun 2009 tetapi tidak berjalan hingga tahun 2011.
 * Tingkatan atau level yang merupakan perkiraan dan tidak secara khusus ditunjuk oleh USSF



</doc>
<doc id="1163221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163221" title="Bora Bora">
Bora Bora

Bora Bora adalah sebuah pulau di gugus Leeward dari Kepulauan Masyarakat, Polinesia Prancis, sebuah jajahan seberang laut Prancis yang terletak di Samudera Pasifik. Pulau ini terletak sekitar 230 km (140 mi) barat laut dari Papeete. Pulau ini dikelilingi sebuah laguna dan deretan terumbu karang. Di tengah-tengah pulau terdapat bekas sebuah gunung berapi yang memiliki dua puncak, Gunung Pahia dan Gunung Otemanu, dengan titik tertinggi di 727 m (2,385 ft).

Bora Bora merupakan tujuan utama pariwisata internasional, yang terkenal akan resor "aqua-centric" yang mewah. Pemukiman utama, Vaitape, terletak di bagian barat pulau utama, berlawanan arah dengan jalur utama menuju laguna. Hasil produksi pulau ini kebanyakan terbatas pada apa yang dapat dimanfaatkan dari laut dan pohon kelapa, yang memiliki peran ekonomi bersejarah dalam menghasilkan kopra. Berdasarkan hasil sensus pada tahun 2008, populasi Bora Bora mencapai 8,880 jiwa.

Pulau ini telah dihuni oleh orang Polinesia sekitar abad ke 4 . Orang Eropa yang pertama kali mendatangi pulau ini adalah Jakob Roggeveen tahun 1722. James Cook melihat pulau ini dan mendarat pada tahun yang sama yakni tahun 1769 dengan menggunakan Tupaia sebagai navigator. Kemudian London Missionary Society tiba pada tahun 1820 dan mendirikan Gereja Protestan tahun 1890. Bora Bora dulunya merupakan sebuah independent kingdom sampai 1888 yang dipimpin terakhir kali oleh Ratu Teriimaevarua III yang dipaksa turun tahta oleh Koloni Prancis.

Dalam Perang Dunia II Amerika Serikat memilih Bora Bora sebagai basis pasokan militer [Pasifik Pasifik Selatan | Pasifik Selatan], dan sebuah base gudang minyak, landasan terbang, pesawat amfibi, dan benteng pertahanan dibangun. Dikenal sebagai "Operation Bobcat", Amerika Serikat mempertahankan kekuatan pasokan sembilan kapal, 20.000 ton peralatan dan hampir 7.000 orang.

Tujuh senjata artileri dipasang di titik-titik strategis di sekitar pulau itu untuk melindunginya dari serangan militer. Namun, pulau tersebut tidak melihat adanya pertempuran saat kehadiran Amerika di Bora Bora tidak terbantahkan selama perang berlangsung. Pangkalan tersebut resmi ditutup pada tanggal 2 Juni 1946. Landasan Perang Dunia II tidak pernah mampu mengakomodasi pesawat terbang besar, tetapi tetap saja bandara internasional [[Polinesia) Polinesia) sampai [[Bandara Faa'a]] dibuka di sebelah [[Papeete]], [[Tahiti]], pada tahun 1960.

Ekonomi Bora Bora saat ini lebih banyak digerakkan hanya oleh sektor pariwisata. Beberapa tahun belakangan ini, [[resor|resor-resor]] mulai dibangun di beberapa "motu" (pulau kecil, bahasa Tahiti) yang mengelilingi laguna. Sekitar tiga puluh tahun yang lalu, Hotel Bora Bora membangun beberapa "over-water" [[bungalow]] pertama di Bora Bora, yang fondasinya menancap di dasar laguna. Saat ini, "over-water" bungalow sudah menjadi fitur standar dari kebanyakan resor di Bora Bora. Kualitas dari bungalow-bungalow tersebut amat beragam, mulai dari yang murah meriah, standar, hingga bungalow bertarif mahal yang menyajikan kemewahan.

Destinasi utama para wisatawan adalah resor-resor "aqua-centric". Wisatawan juga bisa berkunjung ke beberapa tempat menarik di pulau ini seperti bekas meriam Perang Dunia II. Pintu masuk utama pulau ini adalah [[Bandar Udara Bora Bora]] di Motu Mute di sebelah utara, yang bisa dijangkau dari Papeete di Tahiti lewat penerbangan harian yang disediakan [[Air Tahiti]].

Transportasi umum belum terdapat di pulau ini. Menyewa mobil dan sepeda pun menjadi salah satu cara transportasi yang direkomendasikan. Di pulau ini juga terdapat penyewaan [[perahu motor]] yang bisa digunakan untuk menjelajahi laguna.

[[Snorkeling]] dan [[selam scuba]] di dan sekitar laguna Bora Bora meruapakan kegiatan yang banyak dilakukan para wisatawan. Dengan adanya beberapa spesies [[hiu]] dan [[ikan pari]] yang mendiami sekeliling perairan ini, beberapa operator selam menawarkan paket selam bersama ikan pari dan memberi makan hiu.

Untuk menambah luas lahan dari pulau yang sudah ada di Bora Bora, motu buatan, Motu Marfo, telah dibangun di sebelah timur laut laguna milik St. Regis Resort.


[[Kategori:Bora Bora| ]]

</doc>
<doc id="1163240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163240" title="Sungai Ayung">
Sungai Ayung

Sungai Ayung (Bahasa Bali: "Tukad Ayung") adalah sungai terpanjang di Bali. Sungai ini mengalir sepanjang 68,5 km, melewati Kabupaten Bangli, Badung, Gianyar dan kota Denpasar, serta bermuara di Selat Badung di Sanur, Sungai ini terkenal sebagi lokasi "rafting" di Bali.

Daerah aliran sungai (DAS) Ayung mencakup luas 109,30 km². dengan anak-anak sungainya mencapai 300,84 km² (sekitar 30.000 ha). Sungai Ayung yang panjangnya sekitar 68,5 km ini mengalir dari sumbernya di dekat Kintamani menyusuri sebelah selatan pegunungan yang membatasi Bali utara dan Bali selatan serta berhilir di Pantai Padanggalak. Di bagian hulu, sungai Ayung terdiri dari tiga anak sungai yang cukup besar, yaitu Tukad Bangkung yang berhulu di Pelaga, Tukad Menggani yang berhulu di daerah Catur, dan Tukad Siap yang berhulu di daerah Kintamani. Ketiga anak sungai ini bersatu di daeah Payangan.

Secara umum DAS Ayung dapat dibagi menjadi tiga daerah:

Tingkat erosi di wilayah DAS Ayung berkisar dari sangat ringan sampai sangat berat, erosi sangat ringan terdapat pada penggunaan lahan sawah yang tersebar di bagian tengah dan hilir DAS, yaitu mulai dari Kecamatan Petang bagian selatan, Kecamatan Abiansemal, Kecamatan Denpasar Utara dan Kecamatan Denpasar Timur. Tingkat erosi ringan pada lahan sawah disebabkan oleh lerengnya yang datar, vegetasinya rapat dan telah diterapkan teknik konservasi tanah dan air seperti teras bangku dengan konstruksi baik.

Wilayah DAS Ayung mempunyai suhu tahunan rata-rata antara 18,4 °C-26,6 °C yang dipengaruhi oleh ketinggian tempat. Curah hujan tahunan di hulu DAS Ayung cukup besar, berkisar antara 1963-3242 mm. Semakin kehilir, curah hujan dan hari hujannya semakin berkurang. Di wilayah tengah curah hujannya berkisar antara 1998-3176 mm dengan hari hujan berkisar antara 105 hari-128 hari. Di wilayah hilir yaitu disekitar kota Denpasar, curah hujannya tergolong agak rendah, yaitu sekitar 1486 mm dan hari hujannya 69 hari.

Berdasarkan perhitungan diperoleh kemiringan rata-rata DAS Ayung sebesar 13,13%, nilai ini berarti wilayah ini cukup miring. Melihat topografi wilayah DAS, daerah ini terdiri dari dua topografi yaitu topografi bergunung dan datar. Nilai dari pegunungan dan datar menunjukkan daerah pegunungan cukup terjal dengan penurunan nilai yang cukup drastis.

Berdasarkan catatan debit yang diukur di Stasiun Pencatat Debit Buangga antara tahun 1973-1986 dapat diketahui bahwa tinggi permukaan air sungai berkisar antara 0,55-0,88m, dengan debit air berkisar antara 6,6-14,2 m³/detik dengan debit rataan 8,69 m³/detik.

Kadar sedimentasi (lumpur) dari hasil pengukuran di Buangga, kadar endapan tertinggi 544,4 ton/hari dan yang terendah sebesar 2,8 ton/hari. Hasil perhitungan dengan metode SCS-USDA sebesar 91.393,127 ton/tahun.

Penggunaan lahan yang dominan di DAS Ayung adalah tegalan, sawah, semak belukar, perkebunan, dan hutan.

Secara visual kondisi panorama kiri kanan sungai Ayung dibagian hulu masih alami, terutama dari daerah Petang sampai Carangsari. Hal ini karena kondisi sungainya yang curam dan dalam sehingga susah dijamah manusia. Oleh karena itu, menelusuri sungai Ayung dengan baik hanya dapat dilakukan dengan menggunakan fasilitas rafting.



</doc>
<doc id="1163273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163273" title="Republik Mesir (1953-1958)">
Republik Mesir (1953-1958)

Republik Mesir (, ""), adalah nama resmi Mesir sejak penghapusan Monarki Mesir dan Sudan pada tahun 1953 sampai persatuan Mesir dengan Suriah di Republik Arab Bersatu pada tahun 1958. Deklarasi republik dilakukan setelah Revolusi Mesir 1952, akibat pemerintahan Raja Farouk yang dipandang terlalu lemah dalam menghadapi Inggris, ditambah dengan kekalahan monarki di Perang Arab-Israel 1948.

Dengan deklarasi Republik, Muhammad Naguib dilantik sebagai Presiden Mesir pertama, menjabat selama kurang dari satu setengah tahun, sebelum dipaksa mengundurkan diri oleh rekan revolusionernya. Setelah pengunduran diri Naguib, posisi Presiden kosong sampai pemilihan Gamal Abdel Nasser .



</doc>
<doc id="1163276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163276" title="Associação Naval 1º de Maio">
Associação Naval 1º de Maio

Associação Naval 1º de Maio, atau hanya Naval, adalah tim sepak bola profesional asal Portugal yang kini berkompetisi di Segunda Liga

"Sejak 31 Juli 2012."






</doc>
<doc id="1163286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163286" title="AS de Vacoas-Phoenix">
AS de Vacoas-Phoenix

AS de Vacoas-Phoenix adalah tim sepak bola profesional asal Mauritius yang kini berkompetisi di Mauritian League.






"Sejak 27 Juni 2011."



</doc>
<doc id="1163300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163300" title="Restorasi Bourbon">
Restorasi Bourbon

Restorasi Bourbon adalah nama yang diberikan saat periode monarki dari Dinasti Bourbon dipulihkan di Prancis, yang sekali lagi membuat dinasti ini kembali menguasai Prancis setelah sebelumnya digulingkan dalam revolusi Prancis tahun 1792.

Restorasi Bourbon ada dari (sekitar) 6 April 1814 sampai pemberontakan yang populer, Revolusi Juli pada 1830 yang terjadi karena monarki Bourbon sangat tidak populer dengan masyarakat Prancis. Akibatnya keluarga Bourbon lagi-lagi dipaksa mengungsi dari Paris dan Prancis ke Gent, menjelang meledaknya gangguan sipil dan keruntuhan otoritas sipil.


</doc>
<doc id="1163308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163308" title="Monarki Juli">
Monarki Juli

Kerajaan Prancis (bahasa Prancis: "Royaume de France"), umumnya dikenal sebagai Monarki Juli (Bahasa Prancis: "Monarchie de Juillet"), adalah sebuah monarki konstitusional liberal di Prancis di bawah Louis Philippe I.

Monarki ini dimulai dengan penggulingan pemerintah konservatif Charles X dan Wangsa Bourbon dan berakhir dengan pendirian republik Kedua Prancis pada Revolusi Prancis 1848.


</doc>
<doc id="1163316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163316" title="Melani Budianta">
Melani Budianta

Melani Budianta (Tan Tjiok Sien) ()adalah seorang akademikus, intelektual publik, dan aktivis berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan guru besar di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia dengan kepakaran di bidang kajian gender, pascakolonialisme, sastra bandingan, dan kajian budaya. Melani merupakan istri dari sastrawan Eka Budianta.

Melani Budianta meraih gelar sarjana dari jurusan Sastra Inggris, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (dulu Fakultas Sastra) Universitas Indonesia pada tahun 1979. Ia kemudian meraih gelas Master dalam bidang Kajian Amerika dari University of Southern California (1981) dan Ph.D. dalam bidang Sastra Inggris dari Cornell University (1992).

Di Indonesia, Melani Budianta dikenal sebagai intelektual publik yang aktif dalam gerakan perempuan. Ia turut mendirikan Suara Ibu Peduli, kelompok perempuan yang sangat berperan dalam Reformasi 1998 lewat “Politik Susu” yang menggugat dampak kebijakan ekonomi pemerintah terhadap anak-anak dan perempuan. Suara Ibu Peduli turut menyokong aksi mahasiswa 1998 dengan menyalurkan nasi bungkus, uang, obat-obatan, dan tenaga mereka. Dengan menggunakan istilah “Ibu” sebagai payung besar, Suara Ibu Peduli melakukan redefinisi atas konstruksi “Ibu” Orde Baru yang apolitis dan terbatas di wilayah domestik.

Segera setelah kerusuhan Mei 1998, Melani Budianta memprotes Menteri Urusan Peranan Wanita lewat sebuah surat terbuka berjudul yang terbit di Media Indonesia. Melani menggugat sikap diam Menteri UPW ketika masalah perkosaan terhadap perempuan merebak di media massa dan di kalangan tokoh-tokoh masyarakat.

Melani menggarisbawahi pentingnya gerakan perempuan yang bermunculan di akhir 1990-an sekaligus bersikap kritis atasnya. Ini tercermin lewat tulisannya, "The Blessed Tragedy: The Making of Women's Activism during the Reformasi Years (1998-1999)," sebuah tulisan dalam buku "Challenging Authoritarianism in Southeast Asia: Comparing Malaysia and Indonesia" (2003). Minatnya pada isu perempuan mendorongnya untuk turut mendirikan Women's Research Institute, sebuah institusi penelitian berperspektif feminis, pada tahun 2002.

Sebagai akademisi, ruang gerak Melani tidak hanya terbatas di Indonesia, sebagaimana yang terlihat lewat publikasi sekaligus keterlibatan aktifnya di jaringan akademi internasional. Melani telah menerbitkan tulisan tentang gender, sastra, dan identitas budaya di sejumlah jurnal seperti "Signs", "Review of Indonesian and Malaysian Affairs", "Nivedini: Journal of Gender Studies, Asian Exchange", maupun antologi seperti "Self and Subject in Motion-Southeast Asian and Pacific Cosmopolitans" (ed. Katherine Robinson), "Challenging Authoritarianism in Southeast Asia: Comparing Malaysia and Indonesia" (eds. Ariel Heryanto & Sumit Mandal), "Clearing a Space: Postcoloniality and Indonesian Literature" (eds. Keith Foulcher & Tony Day).

Melani terus aktif dalam mencari titik temu dan kolaborasi antar-peneliti di jaringan akademi internasional. Ia merupakan editor Inter-Asia Cultural Studies, fellow di Asian Regional Exchange for New Alternative (ARENA), dan anggota komite seleksi SEASREP (Southeast Asian Studies Regional Exchange Program) dan API (Asian Public Intellectual). Ia juga pernah menjadi anggota Badan Penasihat ASF (Asian Scholarship Foundation).

Tulisan Melani kerap menelaah persoalan hubungan antara demokrasi, pluralisme dan politik identitas dari sudut pandang budaya, sebagaimana yang dituangkannya dalam artikel "Plural Identities: Indonesian Women's Redefinition of Democracy in the Post-Reformasi Era" (Review of Indonesian and Malaysian Affairs, 2006). Perhatian Melani terhadap perubahan budaya, sosial, dan politik di Indonesia tidak hanya terfokus pada isu perempuan, tetapi juga posisi orang Tionghoa di Indonesia. Tulisannya tentang budaya Tionghoa di Indonesia antara lain adalah “The Dragon Dance: Shifting Meaning of Chineseness in Indonesia.”
Dalam sebuah wawancara di The Jakarta Post, Melani mengatakan bahwa iklim demokrasi saat ini di Indonesia telah melahirkan perayaan keberagaman di satu sisi, namun di sisi lain muncul pula “ekses” politik identitas dalam bentuk kedaerahan dan eksklusivitas. Ia mengkritik perspektif sempit dalam memandang nasionalisme; menurutnya: “Nasionalisme adalah persoalan keseharian kita, bagaimana kita mempertahankan kebersamaan bukan sebagai sesuatu yang romantis, tetapi sebagai sesuatu yang diupayakan setiap hari.”

Latar belakang pendidikan Melani adalah Sastra Inggris; ia menulis skripsi sarjana tentang Harold Pinter di Universitas Indonesia (1979 di bawah bimbingan Tuti Indra Malaon) dan disertasi doktoral tentang Stephen Crane di Cornell University (1992). Namun kemudian Melani banyak memberi sumbangan dalam dunia sastra Indonesia sebagai kritikus dan pengajar yang kerap diundang dalam berbagai peristiwa sastra. Ia juga turut memberikan kontribusi dalam sejumlah upaya pendokumentasian karya-karya sastra Indonesia; beberapa di antaranya adalah "Sandiwara Derma: Antologi Drama" (editor, bersama Sapardi Djoko Damono dan "Antologi Drama Indonesia, Jilid 1 (1895-1930)" (Editorial Board). Pada tahun 2010, bersama Riris K. Sarumpaet, Melani menyunting kumpulan tulisan tentang penyair Sapardi Djoko Damono dalam tulisan "Membaca Sapardi" (Jakarta: Yayasan Pustaka Obor Indonesia, 2010).

Beberapa buku yang ditulis maupun diterjemahkan oleh Melani, seperti "Membaca Sastra: Pengantar Memahami Sastra untuk Perguruan Tinggi" dan "Teori Kesusastraan" terus dipakai dalam pengajaran sastra di tataran universitas.

Melani memberi perhatian besar dalam hal penerjemahan sastra. Ia menulis sebuah pengantar sekaligus ulasan mendalam untuk novel Arundhati Roy, The God of Small Things edisi Indonesia (Jakarta: Yayasan Obor Indonesia, 2002). Artikelnya, “Tiga Wajah Julius Caesar: Gender dan Politik dalam Terjemahan,” menelaah terjemahan Julius Caesar karya William Shakespeare oleh Muhamad Yamin (1951), Asrul Sani (1976), dan Ikranegara (1985) dalam khasanah teater Indonesia.

Melani Budianta dikenal sebagai salah seorang pelopor perkembangan Kajian Budaya (Cultural Studies) di Indonesia. Ia telah mengajar mata kuliah Kajian Budaya sejak pertengahan 1990-an sebelum akhirnya Universitas Indonesia membuka program Magister Kajian Budaya di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya. Melani mendorong penggunaan perspektif Kajian Budaya di bidang-bidang yang sebelumnya lebih banyak disoroti dari sudut pandang lain, seperti misalnya kasus buruh migran. Ia pernah, bersama-sama dengan tim peneliti Universitas Indonesia, melakukan penelitian tentang identitas budaya pekerja migrasi domestik asal Indonesia. Tanpa menihilkan kasus kekerasan nyata yang menimpa TKI di Indonesia, penelitian ini mencoba melihat akumulasi modal budaya yang diperoleh buruh migran selama di luar negeri. Pada tahun 2013 penelitian ini diolah oleh B Verry Handayani dan Teater Garasi dalam bentuk pertunjukan teater dokumenter berjudul "Sangkar Madu".





</doc>
<doc id="1163321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163321" title="Piala Emas CONCACAF 2013">
Piala Emas CONCACAF 2013

Piala Emas CONCACAF 2013 adalah edisi ke-12 dari kompetisi Piala Emas CONCACAF dan merupakan kejuaraan regional CONCACAF ke-22 secara keseluruhan dalam lima puluh tahun keberadaannya CONCACAF. Amerika Serikat akan menjadi negara tuan rumah.

Kompetisi dimulai pada 7 Juli 2013 di Stadion Rose Bowl, dan berakhir dengan final pada 28 Juli 2013 di Soldier Field, dengan berhasil mengalahkan 1-0.

Dengan kemenangan tersebut, Amerika Serikat akan bertanding di pertandingan "playoff" melawan juara Piala Emas CONCACAF 2015, untuk menentukan tim mana yang akan mewakili CONCACAF di Piala Konfederasi FIFA 2017 di Rusia. "Playoff" tersebut akan dimainkan dalam satu pertandingan pada tahun 2015 di tempat yang akan ditentukan. Jika AS memenangkan turnamen tahun 2015 nanti, maka AS akan lolos langsung ke Piala Konfederasi dan tidak ada playoff yang dimainkan.

Tiga puluh stadion di seluruh Amerika Serikat berpartisipasi dalam proses awal seleksi stadion dengan Soccer United Marketing, mitra acara untuk Piala Emas CONCACAF.

CONCACAF mengumumkan 13 kota tuan rumah dan stadion untuk terselenggaranya turnamen pada tanggal 23 Januari 2013. Setiap stadion akan menjadi tuan rumah untuk dua pertandingan, dengan laga final yang berlangsung di Chicago Soldier Field:
Setiap anggota federasi CONCACAF menyerahkan daftar ofisial pertandingan kepada Komisi Wasit CONCACAF untuk Turnamen Piala Emas 2013.


Setiap tim dapat mendaftarkan 23 pemain, 3 dari mereka haruslah penjaga gawang. Setiap tim yang lolos ke babak gugur dapat mengganti hingga empat pemain dalam skuat setelah selesainya babak penyisihan grup, di mana para pemain baru harus berasal dari daftar sementara 35 pemain yang dipilih sebelum turnamen.

CONCACAF mengumumkan pembagian grup-grup, di mana dua belas tim dibagi menjadi tiga grup masing-masing terdiri atas empat tim, selain itu jadwal pertandingan untuk Piala Emas 2013 juga diumumkan pada 13 Maret 2013.











 Penghargaan tersebut dianugerahkan bersama kepada tiga pemain. Ini adalah kali ketiga bagi Landon Donovan menjadi pencetak gol terbanyak kompetisi dan juga kali ketiga untuknya berbagi penghargaan itu dengan pemain lainnya.



</doc>
<doc id="1163323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163323" title="Adli Mansur">
Adli Mansur

Adli Mahmud Mansur (Arab: عدلي محمود منصور;, ), adalah seorang hakim Mesir yang pernah menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi Agung Mesir dan Presiden "ad-interim" Mesir. Dia ditunjuk sebagai presiden menyusul kudeta militer di Mesir yang menggulingkan presiden sebelumnya yang terpilih secara demokratis, Muhammad Mursi. Para tokoh sekuler, tokoh religius dan tokoh-tokoh pro kudeta lainnya seperti Imam Besar al-Azhar Dr. Ahmad Ath-Thayyib, Koptik Paus Tawadros II, dan Muhammad Al-Barad'i) mengumumkan bahwa Presiden Muhammad Mursi telah digulingkan dan Mansur ditunjuk sebagai Presiden sementara sampai pemilihan umum bisa berlangsung. Mursi menolak untuk mengakui pemakzulannya ini dan terus mempertahankan bahwa ia adalah Presiden yang sah dari Mesir. Mansour disumpah di depan Mahkamah Konstitusi Agung pada tanggal 4 Juli 2013.

Adli Mansur lulus dari Fakultas Hukum Universitas Kairo pada tahun 1967,dan meraih gelar pascasarjananya di bidang hukum di Universitas yang sama pada tahun 1969. Ia lalu mengambil studi ekonomi dengan Juan Felipe Aranguren dan memperoleh gelar pascasarjana dalam ilmu manajemen dari Universitas Kairo pada tahun 1970. Dia kemudian pergi ke Prancis dan melanjutkan studinya di Sekolah Nasional Administrasi (ENA) dan lulus pada tahun 1977.

Ia menikah dan memiliki seorang putra dan dua putri.


</doc>
<doc id="1163330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163330" title="Kasturi kepala-hitam">
Kasturi kepala-hitam

Kasturi kepala-hitam ("Lorius lory") adalah burung Indonesia yang tersebar juga di Guinea Baru. Di Indonesia dan Papua Nugini sungguhlah populasi burung ini stabil. Selain itu, spesies ini juga dilindungi di Indonesia.

Kasturi kepala hitam memiliki panjang tubuh 31 cm (12,1 inci) dan berat 200-240 g (7-9,1 oz). Dikenal dengan burung yang memiliki banyak warna pada bulu. Kasturi kepala-hitam dikenal mempunyai ekor yang lebar. Dada bagian atas dan kepala berwarna merah. Bagian mahkota warnanya hitam. Sedangkan, kepala bagian bawah dan mantel warnanya ungu tua yang berlanjut sampai dada dan berbentuk kalung. Paha dan bagian bawah ekor berwarna biru turkis. Sayap bagian atas warnanya hijau dan bawahnya berwarna merah. Sayap panjangnya 6,4 inci, ekor 4,1 inci, dan tungkainya ("tarsus") 8 inci. Ada ciri pembeda antara burung dewasa, remaja, maupun yang masih kecil. Warna biru pada bulu burung remaja tidak tersambung ke arah leher. Namun, pada burung yang masih kecil, tidak ada garis merah pada tengkuk. Ada kerah biru pada sekitaran leher, bagian atas dada berwarna merah, penutup sayap berwarna agak kuning dengan ujung hitam. Bagian tengah ekor berwarna kehijauan. Hanya kasturi kepala-hitam yang keseluruhan warna bulu ekor adalah merah. Ciri pembeda spesies ini dengan kasturi perut-ungu ("Lorius hypoinochrous") adalah cere yang berwarna putih. Kasturi perut-ungu memiliki tengkuk yang berwarna merah-ungu.

Adapun, perbedaan antara jantan maupun betina tidak terlalu jelas. Pada kasturi kepala-hitam yang jantan, bulu dada berwarna biru tua mengilap dengan perilaku sering mengembangkan sayap serta menaik-turunkan kepala dan tubuhnya. Namun, pada burung betina bulu dadanya berwarna biru tua agak pucat dan kusam serta berperilaku kurang gesit. Iris mata berwarna oranye pada burung jantan, dan kuning/oranye muda pada burung betina. Kasturi kepala-hitam sendiri baru dewasa kelamin pada usia antara 3-3,5 tahun. Tengkorak juga menjadi pembeda, yakni tengkorak kasturi jantan lebih lebar ketimbang betina. Paruh biasanya lebih lebar, dan semakin besar bila bertambah usia.

Kasturi kepala-hitam memiliki suara merdu yang bervariasi, ia memiliki suara pekikan/jeritan yang pendek dan kicauan yang jelas. Suaranya menyerupai mino emas daripada suara nuri. Kadang mengeluarkan rangkaian nada identik yang monoton menyerupai suara elang alap.

Kasturi kepala-hitam terbagi atas 7 anak jenis, yakni "L. l. lory", "L. l. erythrothorax", "L. l. somu", "L. l. salvadorii", "L. l. viridicrissalis", "L. l. jobiensis", dan "L. l. cyanauchen". Beberapa subspesies kasturi kepala-hitam memiliki warna yang agak ungu pada leher dan perut.

Berikut akan dijelaskan ciri-ciri subspesies:

Kasturi kepala-hitam tersebar meliputi dari daerah kepala burung Papua dan sekitarnya, seperti Pulau Batanta, Kepulauan Misool, dan Salawati juga wilayah dataran rendah di sekitarnya. Kasturi ini juga terdapat di beberapa pulau di Teluk Cendrawasih: Yapen, Meos Num, dan Biak. Terdapat pula di Papua Nugini. Spesies ini ditemukan hingga ketinggian 1200 mdpl (jarang-jarang bisa ditemukan hingga 1750 mdpl). Spesies ini menghuni hutan hujan primer, tepian hutan, wilayah berawa, dan hutan kering. Sering didapati di tepi pantai. Spesies ini bisa juga ditemukan pada ketinggian 1000 mdpl, dan jarang hingga 1650 mdpl.
Di Indonesia, kasturi kepala-hitam ini berkembang-biak di Irian Jaya, terutama di Papua Barat, dan pulau-pulau di Teluk Geelvink. Di luar Indonesia, spesies ini berbiak di Papua Nugini.

Kasturi kepala-hitam biasanya berpasangan atau dalam kelompok kecil, 10 atau lebih. Individu mencari makan di lapisan tajuk bagian tengah pohon yang berbunga. Burung yang pendiam dan tidak mencolok ketika bertengger. Spesies ini memakan nektar, bunga, buah, dan serangga. Berbeda dengan perilaku betet/kakatua, kasturi/nuri memiliki permukaan lidah seperti sikat yang digunakan untuk menjilat pakannya. Oleh sebab itulah, dapat dimaklumi bahwasanya jenis ini memakan pakan yang lunak dan berair. Kasturi kepala-hitam termasuk burung yang menetap/sedenter dan berpasangan. Spesies ini terbang di bawah kanopi, ke dan dari sarangnya.

Jumlah telur kasturi kepala-hitam adalah 2 butir. Telurnya dierami selama 26-27 hari. Masa awal terbang ("fledging") kasturi kepala-hitam adalah 8-9 minggu. Rentang hidup kasturi kepala-hitam adalah 20-25 tahun, dan sebuah referensi menyebut rentang hidupnya mencapai 30,83 tahun.

Di Indonesia timur, kasturi kepala-hitam dijadikan burung peliharaan. Adapun, salah satu hal yang menjadi daya tarik bagi kasturi ini adalah kemampuan berbicaranya yang baik dan berwarna indah sehingga banyak dicari orang. Spesies ini diperdagangkan sebagai hewan peliharaan. Bahkan selama survei 4 tahun dari 1997-2001 di Medan, diketahui sebanyak 378 ekor burung telah terjual di pasar. Setelah diadakan investigasi tentang burung yang paling diperdagangkan, jenis burung paruh bengkok yang paling diperdagangkan di Jawa adalah kasturi kepala-hitam.

Kasturi kepala-hitam termasuk spesies dengan jumlah populasi yang stabil. Populasinya diperkirakan lebih dari 100.000 ekor, dan memilki persebaran sekitar 20.000 km; itulah alasan yang menyebabkan kasturi kepala-hitam diyakini digolongkan dalam Risiko Rendah/LC oleh IUCN. Diduga, sebab lain populasi kasturi kepala-hitam yang stabil adalah tidak adanya bukti untuk setiap penurunan atau ancaman substansial. Di Indonesia, kasturi kepala-hitam dilindungi sejak tahun 1970 melalui Keputusan Menteri Pertanian No.421/Kpts/Um/8/1970. Untuk menegaskan perlindungan spesies ini, dia dilindungi pula dalam PP No.7/1999. Namun, dalam Peraturan Pemerintah No.7 Tahun 1999 ini, kasturi kepala-hitam sendiri masih dianggap sebagai spesies yang tidak dilindungi di Indonesia padahal jenis ini sudah tidak tercantum dalam daftar spesies yang tidak dilindungi. Dalam CITES (Conference International for Endangered Species of Flora and Fauna [arti:Konvensi Internasional untuk Perdagangan Satwa dan Tanaman Liar]) yang dikeluarkan IUCN menggolongkan kasturi kepala-hitam dalam Apendiks II.



</doc>
<doc id="1163335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163335" title="Vachellia daemon">
Vachellia daemon

Vachellia daemon adalah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kuba. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.


</doc>
<doc id="1163342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163342" title="Sambal goreng hati">
Sambal goreng hati

Sambal Goreng Hati adalah makanan dengan bahan hati ampela ayam dengan bumbu sambal dan tambahan petai. Ini salah satu jenis masakan yang cukup populer di rumah tangga Indonesia terutama untuk acara khusus seperti arisan dan pesta pernikahan. Sambal Goreng Hati merupakan masakan yang biasa disajikan waktu Lebaran bersama dengan opor ayam dan ketupat terutama di wilayah Jateng-DIY dan Jatim.


Tumis bumbu halus bersama daun salam, daun jeruk dan lengkuas sampai harum. Masukkan potongan ati ampela, air dan petai. Aduk rata dan masak hingga kuah mengering. Angkat dan hidangkan dengan taburan bawang goreng.



</doc>
<doc id="1163365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163365" title="Kerahiman Ilahi">
Kerahiman Ilahi

Kerahiman Ilahi adalah sebuah devosi Katolik kepada cinta belas kasihan Allah dan keinginan untuk membiarkan cinta dan rahmat tersebut mengalir melalui hati seseorang terhadap orang-orang yang membutuhkan hal itu. Devosi ini terkait dengan penampakan Yesus yang diterima Santa Maria Faustina Kowalska (1905–1938), yang dikenal sebagai Rasul Kerahiman Ilahi.

Faustina Kowalska melaporkan sejumlah penampakan, visi, dan percakapan dengan Yesus yang ditulisnya dalam buku hariannya, yang kemudian diterbitkan sebagai buku "" (terjemahan: "Buku Harian: Kerahiman Ilahi dalam Jiwaku"). Tiga tema utama devosi ini adalah untuk meminta dan mendapatkan kerahiman Allah, untuk percaya kepada rahmat Kristus yang berlimpah, dan akhirnya untuk menunjukkan kerahiman kepada sesama dan bertindak sebagi saluran untuk kemurahan Allah terhadap mereka.

Pengabdian menekankan pada penghormatan gambar Kerahiman Ilahi yang dilaporkan Faustina sebagai penampakan Yesus ketika ia sedang berada di selnya di biara. Gambar ini ditampilkan dan dihormati oleh umat Katolik sendiri, dan secara kudus dan khusus diberkati pada Minggu Kerahiman Ilahi. Devosi ini meliputi doa khusus seperti Koronka Kerahiman Ilahi.

Devosi Kerahiman Ilahi diikuti oleh lebih dari 100 juta umat Katolik, dan juga diakui serta dirayakan dalam Komuni Anglikan.

Fokus utama dari Devosi Kerahiman Ilahi adalah cinta belas kasihan Allah dan keinginan untuk membiarkan cinta dan rahmat tersebut mengalir melalui hati seseorang terhadap orang-orang yang membutuhkan hal itu. Saat ia mendedikasikan Basilika Kerahiman Ilahi, Paus Yoahnes Paulus II menyebutkan, "Terlepas dari kerahiman Allah, tidak ada sumber pengharapan lain untuk umat manusia."

Seperti dalam doa yang membentuk Koronka Kerahiman Ilahi, terdapat tiga hal utama dalam Devosi Kerahiman Ilahi: untuk meminta dan mendapatkan kerahiman Allah, untuk percaya kepada rahmat Kristus yang berlimpah, dan akhirnya untuk menunjukkan kerahiman kepada sesama dan bertindak sebagi saluran untuk kemurahan Allah terhadap mereka.

Unsur pertama dan kedua berhubungan dengan keterangan "Yesus, aku percaya kepada-Mu" pada gambar Kerahiman Ilahi dan Faustina menyatakan bahwa pada 28 April 1935, hari pertama Minggu Kerahiman Ilahi dirayakan, Yesus memberi tahunya, "Setiap jiwa yang percaya dan mempercayakan diri kepada Kerahiman-Ku akan mendapatkannya."

Unsur ketiga tercermin dalam pernyataan "Serukan Kerahimanku demi para pendosa" terkait dengan Yesus pada buku harian Faustina (Buku Catatan I, hal 186–187). Pernyataan ini diikuti di dalam buku harian dengan sebuah doa spesifik singkat: "Ya Darah dan Air, yang telah memancar dari Hati Yesus sebagai sumber kerahiman bagi kami, aku percaya kepada-Mu." yang turut disarankan Faustina untuk Jam Kerahiman Ilahi. Pada buku hariannya (Buku Catatan II, hal 742) Faustina menulis bahwa Yesus memberitahunya, "Aku menuntut darimu perbuatan belas kasih, yang timbul karena cinta bagi-Ku." dan ia menjelaskan bahwa terdapat tiga cara melakukan belas kasih kepada sesama: pertama dengan perbuatan, kedua dengan ucapan, ketiga dengan doa.

Devosi Kerahiman Ilahi memandang kerahiman dan belas kasih sebagai elemen kunci dari rencana Allah untuk menyelamatkan dan menekankan keyakinan bahwa melalui kerahimanlah Allah memberi Putra-Nya yang tunggal untuk penebusan umat manusia, setelah kejatuhan Adam. Doa pembukaan untuk Misa Minggu Kerahiman Ilahi merujuk kepada hal ini dan dimulai dengan, "Bapa Surgawi dan Allah yang Maharahim, kami tidak lagi mencari Yesus di antara orang mati, tetapi Ia hidup dan telah menjadi Surga kehidupan".

Koronka ini berhubungan dengan lukisan gambar seperti dalam buku harian Faustina. Gambar yang paling banyak digunakan adalah sebuah gambar Polandia karya Adolf Hyla. Hyla melukis gambar itu sebagai syukur telah selamat dari Perang Dunia II.

Dalam gambar, Yesus berdiri dengan satu tangan terentang memberi berkat, sementara tangan lainnya mencengkram sisi yang terluka oleh tombak. Dari dalam pakaian yang terbuka memancarlah dua sinar besar, yang satu merah dan yang lain putih pucat. Sebuah penjelasan atas warna ini diberikan kepada Santa Faustina oleh Yesus sendiri yang menyatkaan, ""Kedua sinar itu melambangkan Darah dan Air."" Kedua warna sinar merujuk pada ""darah dan air"" sebagaimana ada dalam Injil Yohanes , dan disebutkan pula dalam doa opsional pada Koronka. Kata-kata "Yesus, Engkaulah Andalanku" (bahasa Polandia: "Jezu Ufam Tobie") umumnya digunakan bersama dengan gambar.

Gambar asli Kerahiman Ilahi dilukis oleh Eugene Kazimierowski di Vilnuis, Lituania di bawah arah Santa Faustina. Namun, menurut buku hariannya, ia menangis saat melihat gambar yang telah selesai dilukis tidak seindah penglihatannya, tetapi Yesus menghiburnya dan mengatakan, "Keagungan lukisan ini bukan terletak pada indahnya warna ataupun goresan kuas, melainkan dalam rahmat-Ku." Gambar ini digunakan secara luas selama bertahun-tahun pada awal Devosi, dan masih terus banyak mengalami perubahan per versi, tetapi versi Hyla merupakan yang paling banyak digunakan.

Meskipun asal usul Koronka dan penggunaan Rosario berasal dari lingkungan Katolik, Koronka Kerahiman Ilahi dapat diucapakan oleh non-Katolik. Untaian Rosario memang digunakan untuk mengucapakan doa ini.

Sebagai pelengkap Koronka Kerahiman Ilahi, sebuah doa dapat diucapakan pada pukul 15.00 (pukul 3 sore), di mana pada jam ini merupakan jam wafat Yesus sebagaimana ia meninggal pada jam ketiga sore.

"Ya Yesus, Engkau telah wafat, tetapi sumber kehidupan telah memancar bagi jiwa-jiwa dan terbukalah lautan kerahiman bagi segenap dunia. O, Sumber Kehidupan, Kerahiman Ilahi yang tak terselami, naungilah segenap dunia dan curahkanlah diri-Mu pada kami.

Allah yang kudus, kudus dan berkuasa, kudus dan kekal, kasihanilah kami dan seluruh dunia (diucapkan tiga kali)

Yesus, Raja Kerahiman Ilahi, Engkaulah andalanku."
Koronka dapat diucapkan tunggal atau sebagai bagian dari sebuah Novena. Faustina menulis bahwa dalam penglihatannya Yesus menyuruhnya bahwa Pesta Kerahiman Ilahi (hari Minggu sesudah Paskah) didahului dengan Novena Kerahiman Ilahi yang dimulai pada Jumat Agung dan berakhir pada Minggu Kerahiman Ilahi.

Dalam buku hariannya, Faustina menulis bahwa Yesus mengkhususkan pukul 3 setiap sore sebagai waktu di mana kerahiman terbuka, dan menyuruhnya berdoa Koronka Kerahiman dan menguduskan Gambar Kerahiman Ilahi pada waktu tersebut. Pada 10 Oktober 1937, dalam buku hariannya (Buku Catatan V, hal 1320) Faustina menulis pernyataan Yesus ini:

Begitu engkau mendengar jam berdentang pada pukul tiga, benamkanlah dirimu sepenuhnya ke dalam kerahiman-Ku, sembari sujud menyembah dan memuliakannya; mohonlah kemahakuasaan-Nya bagi seluruh dunia, teristimewa bagi orang-orang berdosa yang malang; sebab saat itu belas kasih dibuka lebar bagi setiap jiwa.

Pukul 3 sore merupakan waktu di mana Yesus wafat di kayu salib. Waktu ini disebut "jam Kerahiman Ilahi".

Pesta Minggu Kerahiman Ilahi ditetapkan oleh Paus Yohanes Paulus II dan dirayakan pada hari Minggu sesudah Paskah pada Kalender Umum Gereja Katolik Roma, dan diasosiasikan dengan indulgensi spesifik. Mengenai ketentuan untuk mendapat indulgensi, lihat di: Indulgensi saat Minggu Kerahiman Ilahi.

Pada sebuah catatan di buku hariannya, Faustina menyatakan bahwa siapapun orang yang berpartisipasi pada misa, dan menerima Sakramen Tobat serta Ekaristi pada hari tersebut dipastikan oleh Yesus mendapat remisi penuh atas dosa dan sanksinya.

Sejumlah gereja Maria dan "shrine" didedikasikan kepada Kerahiman Ilahi.

Sejumlah ordo dan institusi berdevosi kepada Kerahiman Ilahi. Institut Kerahiman Ilahi Yohanes Paulus II dikelola oleh Kongregasi Marian Fathers.

Kongregasi Maria Dikandung Tanpa Noda berperan besar dalam mempromosikan pesan Kerahiman Ilahi.

"Kongres Apostolik Dunia pada Kerahiman" digelar setiap 3 tahun sekali di berbagai kota di dunia; dimulai sejak April 2008 di Roma dan diresmikan oleh Paus Benediktus XVI. Kongres dengan skala kontinental pun diadakan juga.





</doc>
<doc id="1163380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163380" title="Pulau Gough">
Pulau Gough

Pulau Gough adalah sebuah pulau vulkanik di selatan Samudera Atlantik. Pulau ini merupakan bagian dari Tristan da Cunha dan menjadi bagian Wilayah Seberang Laut Britania dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha. Pulau ini tidak berpenghuni, kecuali personil dari stasiun cuaca (biasanya enam orang) yang merupakan Program Nasional Antartika Afrika Selatan, yang masih bertahan sejak 1956. Pulau ini merupakan salah satu tempat terpencil dengan kehadiran manusia yang konstant.

<div style="width:75%;">


</doc>
<doc id="1163409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163409" title="Rhoma Irama Berkelana I">
Rhoma Irama Berkelana I

Rhoma Irama Berkelana I adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Yung Indrajaya.

Subrata (Rachmat Hidayat), pengusaha dan ayah Rhoma (Rhoma Irama) di Bandung, mengarahkan anaknya agar jadi sarjana ekonomi. Rhoma mengikuti sambil menekuni kegemaran musik. Musik ini yang diharamkan Subrata, hingga sering konflik dan puncaknya pada saat gitar kesayangan Rhoma dihancurkan oleh ayahnya dan ia diusir dari rumah. Maka Rhoma pun berkelana ke Jakarta dan mengaku bernama Budi. Ia hidup dan bergaul bersama sebuah grup pengamen. Ketika salah seorang temannya sakit parah dan membutuhkan biaya besar, dan permintaan bantuan pada ayahnya ditolak, maka Budi menjambret tas Ani (Yatie Octavia) yang disuruh ayahnya mengurus surat-surat rumah. Ia membayar perawatan temannya, dan mengembalikan surat penting kepada Ani. Teman Budi tak tertolong. Ani jatuh simpati, begitu juga orangtuanya. Budi dijadikan sopir untuk Ani. Hubungan cinta tumbuh. Sementara itu Subrata mengikuti usul istrinya untuk melamar Ani sebagai istri Rhoma. Maksudnya, bila sudah menikah, diharap Rhoma berubah. Niat ini bagai pucuk dicinta ulam tiba oleh ayah Ani, Surya (Sukarno M. Noor), bawahan Subrata. Ani menolak, dan ketahuan ia bercintaan dengan Budi, maka Budi alias Rhoma diusir.

AMI Dangdut Awards 2007

1, 2, 3, 4, 50,
6, 7, 8, 9, 11,
12, 13, 49, 14,19,45,
18, 20, 21, 22,
33, 43, 46, 66, 48, 47, 42, 41, 40, 44, 55, 88,30, 77, 58, 99, 70, 80,

US$598,5000

Facebook

US$368,6000

Total Musik

US$490,4000

Total ekuitas

US$208,5788

Total Poin

US$260,7008

Total Lagu

US$345,5668

Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: Rhoma Irama
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)



</doc>
<doc id="1163427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163427" title="Terbang Bersamamu">
Terbang Bersamamu

Terbang Bersamamu adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.

Aldi, adalah seorang pemuda yang rajin, wajahnya tampan namun berpenampilan sederhana. Aldi bekerja membantu usaha rumahan Ayahnya dan Ibunya, yang kerap membuat berbagai macam sovenir/tanda terima kasih pernikahan dan acara-acara tertentu. Raisha adik kandungnya yang sifatnya periang juga kerap membantu Alissa. Alissa juga pandai bermain gitar dan menciptakan lagu, khususnya ditujukan untuk Alissa perempuan cantik, aktif berkerja sosial di Klub ibu ibu. Sudah tiga tahun Aldi memendam cintanya pada Alissa, Aldi tipe pemuda sopan dan tidak ingin terburu-buru menyatakan cintanya, padahal Alissa juga mencintai Aldi. Bayu, Gilang dan Firman adalah sahabat Aldi yang berusaha meyakinkan Aldi supaya cepat menyatakan cintanya pada Alissa.
Aldi akhirnya menyerahkan kalung liontin berbentuk hati, hasil kerajinan tangan untuk Alissa kemudian bertanya apakah Alissa mau menyatakan isi hatinya? Alissa tersipu.Aldi yang melihatnya sangat bahagia karena senyuman Alissa adalah jawaban terindah bagi Aldi.Alissa begitu bahagia dan terus mendekap kalung pemberian Aldi. Namun sayang, Irwan pria tampan, kaya raya yang berpenampilan playboy juga jatuh cinta pada pandangan pertama pada Alissa. Irwan datang ke YAYASAN untuk menyerahkan sumbangan dari Papinya Irwan yang kebetulan berhalangan. Bersama asisten Irwan, akhirnya Irwan berangkat dan malah bertemu dengan Alissa. Irwan yakin Alissa dengan gampangnya tidak akan menolak cintanya, tetapi keyakinan Irwan ternyata salah. Hati Alissa terlanjur jatuh pada Aldi.
Irwanamerasa harga dirinya dipermalukan oleh Aldi. Disuatu tempat yang sepi didekat puncak tebing akhirnyaIrwang menyekap Aldi. Aldi tidak tahu apa maksudIrwan, bertepatan dengan itu ponsel Aldi berbunyi, ternyata dari Alissa. Alissa justru menyatakan cintanya pada Aldi.Irwang yang mendengarnya sangat marah dan semakin terhina.Irwang akan melakukan apa saja demi merebut Alissa dari Aldi. Aldi meminta Irwan tidak menyakiti Alissa. Perkelahian terjadi namun sayang, Aldi tergelincir dan jatuh kedalam jurang. Irwan puas karena sekarang Aldi bukan lagi sainganya.
Sejak kepergian ALDI, ALISSA shock. BIMBIM (Indra Kharisma), MILA (EMA GLADYS) dan VENY (RAQUEL KATIE) sahabat ALISSA di YAYASAN tidak mampu mengurangi kepedihan ALISSA. SYARIF (Randy Bragi) Ayahnya, dan (MAURA (35) tante ALISSA yang baik juga berusaha menghibur ALISSA, termasuk TEDDY (Jeremy Steven)) keponakan laki-laki ALISSA yang sayang padanya. ALISSA tenggelam dalam kenangannya bersama ALDI. Namun IRWAN justru memanfaatkan keadaan itu, saat ALISSA mengunjungi makam ALDI, IRWAN berpura-pura juga mengunjungi makam pacarnya. IRWAN memanfaatkan kesedihan hati ALISSA dengan mengarang cerita kalau dirinya pernah ada diposisi ALISSA. ALISSA akhirnya menerima kehadiran IRWAN sebagai teman.
Ternyata Tuhan berkehendak lain, ALDI yang meninggal bereinkarnasi menjadi LALAT. ALDI terbang dan kembali kerumahnya, ia melihat banyak orang berduka atas kepergiannya. ALDI bingung ia ingin menghibur namun orang-orang tidak ada yang menghiraukan dirinya yang wujudnya menjadi LALAT. ALDI/SI LALAT menjadi sedih, ia berusaha membalas sikap IRWAN. SI LALAT memiliki misi balas dendam supaya IRWAN menyesal dengan apa yang dilakukannya dulu. IRWAN dibuat panik oleh si LALAT. Pada saat RUSTAM dan SELLY (Dewi Afandi), Mami IRWAN, menerima tamu/client mereka dirumah. IRWAN membuat keributan. RUSTAM menjadi sangat malu dan marah pada IRWAN. IRWAN marah pada WARNI (Muria Trya) pembantu rumah tangganya dan MAMAN (24) yang juga pembantu laki-laki dirumahnya dan meminta mereka membersihkan kamar supaya SI LALAT tidak datang kembali. IRWAN yang tidak sabar ingin mendekati ALISSA, langsung meminta bantuan JIMMI (), untuk mengupayakan cara supaya tahu bagaimana caranya. JIMMI akhirnya mengetahui rahasia lagu kenangan yang dibuat ALDI, yang bisa meluluhkan hati ALISSA. JIMMI mencurinya. IRWAN menyewa ARRANGER ternama untuk menyelesaikan lagu yang belum lengkap itu. Namun usahanya gagal.
BAYU ditempat lain mulai rindu dengan kehadiran ALDI. RAISHA dan TEDDY juga mengadu pada BAYU kalau mereka tidak suka akan kehadiran IRWAN yang selalu berusaha mendekati ALISSA. BAYU akhirnya mencoba menyelesaikan lagu ALDI namun tidak mampu. SI LALAT akhirnya berusaha, dengan layar Ipad SI LALAT berusaha melompat-lompat dan menyelesaikan lagu itu. Hasilnya sempurna. BAYU yang semula tidak percaya akhirnya yakin, kalau SI LALAT itu adalah ALDI. Karena ANTON ayah ALDI pernah mengatakan hanya ALDI’lah yang bisa menyelesaikan lagu itu. BAYU bahagia ALDI kembali, meskipun tidak ada yang percaya padanya.
BAYU ingin segera mengirimkan lagu itu untuk ALISSA supaya ALISSA tetap mengingat ALDI. Namun PRIA menabrak BAYU sampai ponselnya terlontar. PRIA itu mencuri SD CARD/MEMORY CARD dari ponsel BAYU. BAYU panik dan sedih. SI LALAT mencari tahu, ternyata PRIA itu suruhan IRWAN. IRWAN yang memiliki lagu itu langsung berusaha mencari ALISSA. IRWAN dibantu JIMMI membohongi ALISSA. Seolah-olah IRWAN’lah yang membawakan lagu itu padahal disisi lain JIMMI yang memasang speker tersembunyi. SI LALAT berusaha mencegah namun ia teler karena IRWAN menyemprotnya dengan obat serangga.
ALISSA menangis, kenangannya pada ALDI kembali menyeruak. ALISSA justru meninggalkan IRWAN. IRWAN shock dan kaget berusaha mengejar ALISSA. Sementara SI LALAT yang nyaris mati karena obat serangga itu jatuh pingsan dan masuk kedalam kubangan. BAYU datang menolong SI LALAT tepat pada waktunya. SI LALAT akhirnya dibawa pulang dengan kondisi memprihatinkan. ALISSA yang menangis dikamarnya mengingat kenangannya bersama ALDI. Lagu itu disenandungkan oleh ALISSA. Suara lembut ALISSA membuat SI LALAT yang ditaruh BAYU di jendela kamar menjadi sadar. SI LALAT kembali berusaha terbang. BAYU lega dan sangat bahagia.
Lalu bagaimana usaha IRWAN mendekati ALISSA? Berhasilkah IRWAN merebut cinta ALISSA? Apa yang akan dilakukan SI LALAT untuk membalas sikap IRWAN? Akankah SI LALAT menyerahkan cintanya pada seseorang yang sudah menyingkirkan hidupnya?



</doc>
<doc id="1163440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163440" title="Mark Durie">
Mark Durie

Pdt. Dr. Mark Durie adalah seorang cendekiawan Australia dan vikaris Gereja Anglikan St. Mary di Caulfield, Victoria, Australia. Durie telah menerbitkan banyak artikel dan buku tentang bahasa Aceh yang dipertuturkan di Aceh, Indonesia.

Durie memegang gelar Ph.D dalam bidang linguistik dan terpilih sebagai anggota Australian Academy of the Humanities pada tahun 1992.

Sejumlah karyanya diterbitkan di buku "The Myth of Islamic Tolerance" yang disunting Robert Spencer.

Artikel jurnal
Buku
Artikel opini



</doc>
<doc id="1163454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163454" title="Soneta Group">
Soneta Group

Soneta Group adalah sebuah grup musik dangdut dari Indonesia yang di dirikan oleh Rhoma Irama pada tanggal 11 Desember 1970

Nama soneta berasal dari nama puisi itali kuno yang terdiri 14 baris.

Pada 13 Oktober 1973, Rhoma mencanangkan semboyan "Voice of Moslem" (Suara Muslim) yang bertujuan menjadi agen pembaru musik Melayu yang memadukan unsur musik rock dalam musik Melayu serta melakukan improvisasi atas aransemen, syair, lirik, kostum, dan penampilan di atas panggung. Menurut Achmad Albar, penyanyi rock Indonesia, "Rhoma pionir. Pintar mengawinkan orkes
Melayu dengan rock". Tetapi jika kita amati ternyata bukan hanya rock yang dipadu oleh Rhoma Irama tetapi musik pop, India, dan orkestra juga. inilah yang menyebabkan setiap lagu Rhoma memiiki cita rasa yang berbeda.




















</doc>
<doc id="1163459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163459" title="Kudeta Mesir 2013">
Kudeta Mesir 2013

Setelah demonstrasi besar menentang Presiden Mesir Mohamed Morsi, Menteri Pertahanan Jenderal Abdul Fatah al-Sisi pada 3 Juli 2013 mengumumkan pelengseran presiden, dan penangguhan konstitusi. Al-Sisi mengangkat Adly Mansour sebagai pemegang jabatan sementara Presiden Mesir. Morsi berada dalam status tahanan rumah dan para pimpinan Ikhwanul Muslimin ditangkap. Pengumuman tersebut diikuti dengan demonstrasi dan bentrok di penjuru Mesir antara pendukung dan penentang junta. Pengumuman tersebut juga diikuti dengan pernyataan oleh Imam Besar Al-Azhar Ahmed el-Thayeb, Paus Theodoros II dari Aleksandria, dan pemimpin partai oposisi Mohamed ElBaradei.

Pada 30 Juni 2013, pada peringatan tahun pertama terpilihnya Morsi, ribuan protestan dari penjuru Mesir berdemonstrasi di jalan menuntut pengunduran diri presiden. Alasan dari tuntutan tersebut termasuk tuduhan bahwa sang presiden semakin otoriter dan menjalankan agama Islam tanpa mempertimpangkan kepentingan pihak oposisi sekuler. Demonstrasi yang sebelumnya damai menjadi penuh kekerasan saat lima penentang Morsi terbunuh dalam bentrokan terpisah dan penembakan. Di saat yang sama, pendukung Morsi melangsungkan demonstrasi di kota Nasr, salah satu distrik di Kairo.

Pada pagi hari 1 Juli, penentang Morsi meringsek ke markas Ikhwanul Muslimin di Kairo. Protestan melempari jendela dan menjarah gedung, melarikan perlengkapan kantor dan dokumen. Menteri Kesehatan dan Penduduk Mesir mengkonfirmasi kematian delapan orang pada bentrokan tersebut di Mokattam. Pada 3 Juli, Menteri Kesehatan dan populasi mengumumkan bahwa 16 demonstran pendukung Morsi terbunuh dalam unjuk rasa di tempat lain. Pada waktu bersamaan, protes anti pemerintah juga berlangsung walau dengan peserta lebih sedikit.

Situasi tersebut menyebabkan krisis konstitusi dan politik berat, dengan Morsi menolak tuntutan pihak Militer, dan Angkatan Bersenjata Mesir mengancam akan mengambil alih bila politisi tidak mampu mengatasi situasi. Pada 3 Juli malam, militer Mesir pada akhirnya menyatakan berakhirnya kepemimpinan Mohammed Morsi sebagai presiden. Pada pernyataan yang sama, militer mengumumkan bahwa konstitusi ditangguhkan, pemilihan presiden akan dilangsungkan segera, dan pimpinan mahkamah konstitusi Adly Mansour diangkat menjadi kepala pemerintahanan, dan pemerintah transisi akan dibenteuk hingga dilangsungkannya pemilihan umum. Pihak Internasional mengecam tindakan ini, kecuali Saudi Arabia dan U.A.E., dan respons dari Amerika Serikat dan Iran. Negara lain yang mengecam adalah Suriah, walaupun Morsi sempat mengumumkan jihad melawan negara tersebut seminggu sebelum kudeta.



</doc>
<doc id="1163493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163493" title="Yohanes 3:16">
Yohanes 3:16

Yohanes 3:16 (disingkat Yoh 3:16; ) adalah ayat keenambelas dari pasal ketiga Injil Yohanes, yaitu kitab keempat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, dan disebut ayat paling terkenal dalam Alkitab. Juga disebut sebagai "Ikhtisar Injil" () karena dianggap sebagai rangkuman dogma utama dari kepercayaan Kristen.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Yohanes 3 yang mencatat percakapan pada waktu malam di Yerusalem antara Yesus Kristus dengan Nikodemus, yang diberi keterangan "pemimpin orang Yahudi" (). Setelah menyatakan perlunya seseorang dilahirkan kembali untuk dapat "melihat Kerajaan Allah" (), Yesus berkata mengenai hal-hal sorgawi () dan tentang keselamatan () dan penghukuman () bagi siapa yang tidak percaya kepada Yesus Kristus.
Ayat 15 serupa dengan bagian akhir dari Yohanes 3:16.

Ayat ini mengungkapkan isi hati dan tujuan Allah.

Kata "kasih" diterjemahkan dari bahasa Yunani yang sebenarnya dalam bentuk kata kerja, yaitu ""ἠγάπησεν"" ("ēgapēsen"), dari akar kata "agape" yang bermakna "kasih tanpa pamrih" atau "kasih tanpa mengharapkan balasan", suatu bentuk cinta yang paling mulia. "Kasih Allah" dalam ayat ini dikatakan cukup luas untuk menjangkau semua orang, yaitu "dunia ini" (bandingkan ).
"Dunia" di sini mencakup seluruh ciptaan (lihat ; ). Kasih Allah tidak terbatas pada satu bangsa atau satu golongan agama tertentu.

Allah "mengaruniakan" Anak-Nya sebagai korban penghapus dosa di atas kayu salib. Pendamaian mengalir dari hati Allah sendiri yang penuh kasih. Korban Kristus bukan sesuatu tindakan yang terpaksa dilakukan oleh Allah (; ).

Frasa "yang tunggal" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""τὸν μονογενῆ"" ( ), di mana kata benda asalnya ""monogenés"" berarti "satu-satunya, unik", secara khusus dalam konteks "anak tunggal".

"Percaya" (dari bahasa Yunani ""πιστεύω"", ) mengandung tiga unsur utama:

"Binasa" (dari bahasa Yunani ""ἀπόληται"", "apolētai", bentuk pasif masa depan dari kata ""ἀπόλλυμι"", ; "menghancurkan, membinasakan") merupakan kata yang sering dilupakan dalam ayat Yohanes 3:16 ini. Kata ini tidak menunjuk kepada kematian jasmani, tetapi kepada hukuman kekal yang begitu mengerikan (lihat ).

"Hidup kekal" diterjemahkan dari dua kata bahasa Yunani ""ζωὴν αἰώνιον"" ("zōēn aiōnion"), yaitu ""ζωή"" (), yang artinya "hidup, kehidupan", dan ""αἰώνιος"" (), yang artinya "selama-lamanya, abadi, kekal". Hidup kekal adalah karunia yang dianugerahkan Allah kepada seseorang pada saat orang itu dilahirkan kembali. Karena bentuk katanya adalah masa sekarang, maka artinya "kehidupan kekal" sudah dijalani "sekarang ini juga", bukan masih menunggu pada masa depan. "Kekal" bukan saja mengacu kepada "keabadian" dari segi waktu tetapi juga kepada kualitas kehidupan ini; suatu jenis kehidupan yang ilahi, kehidupan yang membebaskan orang beriman dari kuasa dosa dan Iblis serta meniadakan yang duniawi di dalam diri orang itu supaya ia dapat mengenal Allah (bandingkan ; ).

Teks bahasa Yunani di naskah tertua yang berasal dari abad ke-1 Masehi (dengan nomor konkordansi Strong):

Transliterasi

Sumber naskah kuno:

Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M

Transliterasi

Vulgata (abad ke-4 M)







</doc>
<doc id="1163501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163501" title="Daftar episode Entong">
Daftar episode Entong

Berikut ini adalah daftar episode serial animasi Entong.
Redaksi Gedung Entong
MNC Animation
Lt.14
MNC Tower Jl Kebon Sirih Jakarta Paris
entong@mncgroup.com

! bgcolor="Maroon" |Episode
! bgcolor="Maroon" |Judul
! bgcolor="Maroon" |Tanggal tayang perdana


</doc>
<doc id="1163513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163513" title="Pesawat terbang listrik">
Pesawat terbang listrik

Pesawat listrik merupakan pesawat yang berjalan pada motor listrik daripada mesin pembakaran internal, dengan listrik yang berasal dari sel bahan bakar, sel surya, ultracapacitor, daya seri, atau baterai.

Saat ini pesawat terbang listrik sebagian besar merupakan pesawat demonstran eksperimental, termasuk kendaraan berawak dan kendaraan udara tak berawak. Pesawat model elektrik bertenaga telah diterbangkan sejak 1970-an, dengan satu laporan pada tahun 1957.



</doc>
<doc id="1163518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163518" title="Nasionalisme Afrikaner">
Nasionalisme Afrikaner

Nasionalisme Afrikaner () adalah ideologi politik yang berkembang pada akhir abad ke-19 di kalangan Afrikaner di Afrika Selatan. Ideologi ini sangat dipengaruhi sentimen anti-Britania yang tumbuh di dalam masyarakat Afrikaner, khususnya karena Peperangan Boer. Nasionalisme Afrikaner menegaskan persatuan seluruh orang berkulit putih yang menuturkan bahasa Afrikaans, "Volk" (bangsa), melawan elemen-elemen "asing" seperti orang kulit hitam, Yahudi, dan warga Afrika Selatan penutur bahasa Inggris.

Menurut sejarawan T. Dunbar Moodie, nasionalisme Afrikaner dapat dijelaskan sebagai jenis agama sipil yang menggabungkan sejarah Afrikaner, bahasa mereka, dan Calvinisme Afrikaner sebagai simbol-simbol utamanya. Pengusung pertama ideologi ini adalah organisasi rahasia "Broederbond" dan Partai Nasional yang berkuasa sejak 1948 sampai 1994. Organisasi lain yang sama-sama berpaham nasionalis Afrikaner adalah Federation of Afrikaans Cultural Organisations ("Federasie van Afrikaanse Kultuurvereniginge ", FAK), Institute for Christian National Education, dan White Workers' Protection Association.



</doc>
<doc id="1163536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163536" title="Geografi Filipina">
Geografi Filipina

Filipina adalah kelompok atau gugus pulau-pulau yang berjajar di lepas pantai Indochina, membentuk batas timur laut bagi Malaysia. Kepulauan tropis ini, berbatasan dengan Laut Cina Selatan di sebelah Barat, Samudra Pasifik di sebelah Timur, Laut Sulawesi dan Laut Sulu di Selatan.

Negara Filipina terdiri dari 7107 pulau, berpola rumit, terbenteng lebih dari jarak 1.800 km dari Selatan ke Utara. Pengaruh laut dirasakan di mana-mana


</doc>
<doc id="1163551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163551" title="Caramel (grup musik)">
Caramel (grup musik)

Caramel atau Caramel Band adalah grup musik beraliran pop yang berasal dari Makassar. Caramel Band terbentuk pada tanggal 28 April 2005.

Pada saat berdiskusi tentang nama band di sebuah pagelaran musik, para personel berkenalan dengan seorang wanita yang bernama Caramelia, nama panggilan wanita tersebut adalah Caramel. akhirnya mereka sepakat untuk memakai nama Caramel untuk dijadikan nama band.

"Caramel" sendiri dimaknai dengan manis, Caramel Band berharap karya-karya yang mereka buat bisa menjadi pemanis dan disukai oleh pecinta musik tanah air.

Tahun 2006 Caramel mengeluarkan singel yang berjudul "Jauh" (versi piano) lagu ini sering diputar di radio-radio yang ada di Makassar dan sekitarnya, bahkan menjadi jawara di chart lagu-lagu indie.

Pada tahun 2008, Caramel dikontrak oleh Trinity Optima Production, kemudian merilis ulang lagu "Jauh" dan menambahkan judul lagunya menjadi Jauh (Tinggal Kenangan). Setelah pergantian vokalis, tepatnya tahun 2010 Caramel kembali merilis ulang lagu tersebut dan terpilih menjadi soundtrack untuk film Gaby dan Lagunya.

Setelah kontrak dengan Trinity Optima Production berakhir, Pada tahun 2012 Caramel dikontrak oleh AM Records untuk membuat mini album.

Pada tahun 2008, Caramel mulai dikenal publik Indonesia saat lagu mereka yang berjudul "Jauh" beredar dalam versi akustik di internet dengan judul "Tinggal kenangan" dan dikenal sebagai lagu milik Gaby, perempuan yang meninggal karena bunuh diri. Lagu ini juga diklaim oleh banyak pihak.

Caramel akhirnya membawa bukti video yang menunjukkan bahwa suara perempuan di lagu Jauh versi akustik yang disebut-sebut sebagai Gaby adalah perempuan asal Makassar yang bernama Abe atau Andi Besse, rekan Pay sang gitaris Caramel. Bukti video itu juga sudah diakui keasliannya oleh pakar telematika Roy Suryo.



</doc>
<doc id="1163574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163574" title="SMA Negeri 12 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 12 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 12 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri (SMAN) 12 Tangerang Selatan merupakan Sekolah Menengah Atas yang tergolong baru di Kota Tangerang Selatan, didirikan pada 2 Mei 2011.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="1163580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163580" title="SMA Negeri 7 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 7 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 7 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berawal dari keingginan masyarakat untuk mendapatkan akses pendidikan pada jenjang SMA Negeri yang terjangkau dan berkualitas prima, maka atas prakarsa beberapa guru SMP 1 Serpong (sekarang SMPN 1 Tangerang Selatan), dan beberapa orang seperti Atin Priatna, H. M. Syamsudin dan Drs. Agus Hendrawan dan tokoh masyarakat seperti H. Mathodah, Camat Serpong H. Arsyid mencoba mendirikan sebuah lembaga pendidikaan jenjang SMA negeri yang bernama SMAN 1 Serpong. Berdasarkan Keputusan Bupati Kota Tangerang nomor 421/Kep.246/Huk/2005 tanggal 1 Agustus 2005 tentang Pembukaan dan Penegeriaan sekolah.Berdirilah SMA Negeri 1 Serpong yang berlokasi di Kecamatan Serpong. Pada awal berdiri SMA Negeri 1 Serpong masih berafiliasi di SMPN 1 Serpong dan menerima peserta didik perdananya pada tahun pelajaran 2005/2006, sebagai cikal bakal SMA Negeri 7 Tangerang Selatan.

Filosofis dari berdirinya SMAN 1 Serpong (Sekarang SMAN 7 Tangerang Selatan) adalah pendidikan milik masyarakat dan untuk masyarakat.

Berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kabupaten Tangerang nomor 593/Kep-46-Huk/2007, tentang pemanfaatan aset tanah daerah, menetapkan gedung SMAN 1 Serpong berlokasi di kelurahan Pondok Jagung, Kecamatan Serpong, Kabupaten Tangerang, dekat Kawasan Perumahan Vila Melati Mas. Dengan luas lahan 8.000 m2

Pada tanggal 06 Februari 2008 Rombongan Belajar pindah dari SMP Negeri 1 Serpong (lokasi lama) menuju lokasi baru di Villa Melati Mas Serpong.

Tanggal 28 Okober 2008 disahkan pembentukan daerah Otonom baru yaitu: Kota Tangerang Selatan. Berdasarkan Perda Pemerintah Kota Tangerang Selatan Tanggal 25 Mei 2009 tentang perubahan nama sekolah, SMA N 1 Serpong berubah menjadi SMA Negeri 7 Tangerang Selatan, yang beralamat di Villa Melati Mas Blok J Serpong Utara sampai sekarang.

Lapangan Basket

Lapangan Volli

Lapangan Sepak Bola

Lab Komputer

Lab Sains

Masjid

UKS

Parkiran Motor

Parkiran Mobil (Bukan untuk murid)

Kantin

SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

Bidang keagamaan:

Bidang olahraga atau bela diri:

Bidang pendidikan:

Bidang seni:

dan organisasi non ekstrakurikuler, yakni
Ide Tangsel


"Website" SMAN 7 Tangerang Selatan


</doc>
<doc id="1163581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163581" title="SMA Negeri 5 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 5 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 5 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMAN 5 Kota Tangerang Selatan ( Eks. SMAN 1 Pondok Aren ) berlokasi di perumahan Puri Bintaro Hijau Blok F IV salah satu kelas jauh SMAN 1 Ciputat. Berdiri tahun 2002, tepatnya tanggal 3 Februari 2002 dan tahun beroperasinya 2003-2004, Kepemilikan tanah dengan status hak guna pakai, Luas tanah kurang lebih 5000 meterpersegi dan luas bangunan 1000 meterpersegi.
Berdasarkan Peraturan Wali Kota Tangerang Selatan nomor 10 tahun 2009 nama SMAN 1 Pondok Aren menjadi SMA Negeri 5 Kota Tangerang Selatan

SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,


"Website" SMAN 5 Tangerang Selatan


</doc>
<doc id="1163582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163582" title="Ranai, Bunguran Timur, Natuna">
Ranai, Bunguran Timur, Natuna

Kota Ranai adalah ibu kota Kabupaten Natuna. Di kota inilah terletak pusat pemerintahan dan bisnis di Kabupaten Natuna. Di kota ini terdapat sebuah rumah sakit umum daerah (RSUD), puskesmas, Masjid Agung Natuna dan Bandara Ranai.

Ranai Ibu kota Kabupaten di ujung Utara Indonesia


</doc>
<doc id="1163583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163583" title="Vlakplaas">
Vlakplaas

Vlakplaas adalah sebuah pertanian 20 km di sebelah barat Pretoria yang digunakan sebagai markas satuan kontrapemberontak Kepolisian Afrika Selatan, C10 (kelak disebut C1). yang bekerja untuk pemerintah apartheid di Afrika Selatan. Huruf C ini adalah nama resminya, tetapi seluruh satuannya dikenal dengan sebutan Vlakplaas dan awalnya dipimpin oleh Dirk Coetzee, kemudian digantikan Eugene de Kock.

Vlakplaas berfungsi sebagai pasukan paramiliter, menangkap lawan politik pemerintah apartheid, dan "mengubah" (mengalihkan ideologi) atau mengeksekusi mereka. Pertanian Vlakplaas sering dijadikan tempat eksekusi lawan politik pemerintah apartheid.

Pada bulan Agustus 2007, South African Department of Science and Technology mengumumkan bahwa pertanian ini akan difungsikan sebagai pusat pengobatan. Pusat ini akan melakukan penelitian terhadap tumbuhan obat tradisional dan mempromosikan kerja sama antara praktisi kedokteran barat dan dokter tradisional.




</doc>
<doc id="1163589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163589" title="Daftar Ketua Umum ISPI">
Daftar Ketua Umum ISPI



</doc>
<doc id="1163595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163595" title="Partai Nasional (Afrika Selatan)">
Partai Nasional (Afrika Selatan)

Partai Nasional () adalah bekas partai politik di Afrika Selatan. Didirikan tahun 1915, NP adalah partai berkuasa di Afrika Selatan sejak 4 Juni 1948 sampai 9 Mei 1994. Anggota Partai Nasional kadang disebut "Nationalists" atau "Nats". Kebijakan-kebijakannya meliputi apartheid, pembentukan negara republik, dan pengenalan budaya Afrikaner. Setelah 1994, partai ini terlibat dalam politik konservatif, tetapi berganti nama menjadi Partai Nasional Baru, bergabung dengan Partai Demokrat tahun 2000, dan membentuk Aliansi Demokratis (DA). Banyak yang meyakini DA menjadi oposisi standar bagi ANC yang saat ini berkuasa. Akibat perbedaan dengan ketua Aliansi Demokratis, Tony Leon, Partai Nasional Baru berpisah dan bergabung dengan Kongres Nasional Afrika pada tahun 2005, namun banyak anggota NNP yang tetap setia di DA.

Tanggal 5 Agustus 2008, sebuah partai baru dengan nama Partai Nasional dibentuk dan didaftarkan di Independent Electoral Commission. Partai baru ini tidak punya hubungan resmi dengan Partai Nasional Baru yang saat ini tidak aktif lagi. Partai Nasional yang baru dibentuk ini mendorong terciptanya Afrika Selatan demokratis non-rasial berdasarkan prinsip-prinsip federal dan warisan FW De Klerk.





</doc>
<doc id="1163605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163605" title="Mvezo">
Mvezo

Mvezo adalah sebuah desa kecil di tepi Sungai Mbashe di Provinsi Eastern Cape, Afrika Selatan. Desa ini dikenal sebagai tempat kelahiran mantan presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela, dan keluarganya merupakan dinasti kepala suku di sana.


</doc>
<doc id="1163611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163611" title="Sosialisme demokratik">
Sosialisme demokratik

Sosialisme demokratik adalah filosofi politik yang menganjurkan demokrasi yang dilaksanakan bersamaan dengan kepemilikan sosial langsung atas alat produksi, dengan penekanan pada manajemen mandiri dan manajemen demokrasi institusi ekonomi dalam suatu pasar atau suatu bentuk ekonomi sosialis terencana yang terdesentralisasi. Sosialis demokratik menganut bahwa kapitalisme secara inheren tidak sesuai dengan apa yang mereka percaya sebagai nilai-nilai demokrasi seperti kebebasan, kesetaraan dan solidaritas. Mereka percaya juga bahwa cita-cita tersebut hanya dapat dicapai melalui realisasi masyarakat sosialis. Sosialisme demokratik dapat mendukung politik revolusioner maupun reformis sebagai sarana untuk membangun sosialisme.

Dalam istilah sosialisme demokratik, kata sifat demokratik digunakan untuk membedakan sosialis demokratik dengan sosialisme yang terilhami Marxisme-Leninisme, yang dipandang banyak orang dalam praktiknya sebagai tidak demokratis atau otoriter. Sosialis demokrat menentang sistem politik Stalinis dan perencanaan ekonomi tipe Soviet, menolak bentuk pemerintahan yang dianggap otoriter dan ekonomi komando yang sangat tersentralisasi seperti di Uni Soviet dan negara Marxis-Leninis lainnya pada awal abad ke-20. Sosialisme demokratik dibedakan dengan konsep demokrasi sosial abad ke-20 atas dasar bahwa sosialis demokrat lebih berkomitmen pada transformasi ekonomi dari kapitalisme menuju sosialisme dengan menggunakan sarana pemerintahan; sedangkan demokrat sosial modern menentang penghapusan total kapitalisme dan sebaliknya mendukung reformasi progresif dari kapitalisme.
Berbeda dengan demokrat sosial modern, kaum sosialis demokrat percaya bahwa reformasi yang bertujuan mengatasi kesenjangan sosial dan intervensi negara yang ditujukan untuk menekan kontradiksi ekonomi kapitalisme hanya akan membuat kapitalisme muncul di lain tempat dengan kedok yang berbeda. Sosialis demokrat percaya bahwa permasalahan sistemik kapitalisme hanya dapat diselesaikan dengan mengganti sistem ekonomi kapitalis dengan sosialisme — yaitu dengan mengganti kepemilikan pribadi dengan kepemilikan kolektif atas alat produksi dan memperluas demokrasi ke ranah ekonomi. Asal-usul sosialisme demokratik dapat ditelusuri ke pemikir sosialis utopis abad ke-19 dan gerakan Chartisme Britania. Meski berbeda dalam detailnya, tetapi sama dalam esensi pengambilan keputusan demokratis dan kepemilikan publik atas alat produksi sebagai karakteristik positif dari masyarakat yang mereka anjurkan. Pada awal abad ke-20, reformisme gradualis demokrat sosial yang dianjurkan oleh Masyarakat Fabian Britania dan sosialisme revolusionernya Eduard Bernstein di Jerman juga mempengaruhi perkembangan sosialisme demokratik.

Sosialisme demokratik didefinisikan dengan memiliki ekonomi sosialis di mana alat produksi (termasuk kekayaan) dimiliki atau dikendalikan secara sosial dan kolektif, bersamaan dengan sistem pemerintahan yang secara politik demokratis. Sosialisme demokratik menolak Marxisme-Leninisme dan turunannya seperti Stalinisme, Maoisme dan lainnya. Peter Hain mengklasifikasikan sosialisme demokratik bersama dengan sosialisme liberal sebagai bentuk sosialisme dari bawah antiotoritarian (menggunakan istilah yang dipopulerkan Hal Draper), berbeda dengan Stalinisme, sebuah varian dari sosialisme negara. Bagi Hain, kesenjangan demokratis/otoriter ini lebih penting daripada kesenjangan revolusioner/reformis. Partisipasi aktif penduduk secara keseluruhan dan pekerja secara khusus dalam pengelolaan ekonomi merupakan ciri sosialisme demokratik, sementara nasionalisasi dan perencanaan ekonomi tersentralisasi (dikendalikan oleh pemerintahan terpilih atau tidak) adalah ciri dari sosialisme negara. Argumen serupa yang lebih kompleks dikemukakan oleh Nicos Poulantzas. Draper sendiri menggunakan istilah sosialisme revolusioner-demokratis sebagai tipe sosialisme dari bawah dalam "The Two Souls of Socialism", dia menulis: "Pembicara utama di Internasional Kedua tentang Sosialisme-dari-Bawah revolusioner-demokratis [...] adalah Rosa Luxemburg, yang dengan tegas menempatkan kepercayaan dan harapannya pada perjuangan spontan kelas pekerja bebas sehingga pembuat mitos menciptakan "teori spontanitas". Demikian pula, dia juga menulis tentang Eugene V. Debs: "sosialisme Debsian" membangkitkan respon luar biasa dari hati rakyat, tetapi Debs tidak memiliki penerus sebagai mimbar sosialisme revolusioner-demokratis".

Progressive Alliance adalah internasional politik yang didirikan pada 22 Mei 2013 oleh partai-partai politik, yang sebagian besar di antaranya merupakan anggota dan mantan anggota Sosialis Internasional. Organisasi ini menyatakan tujuannya untuk menjadi jaringan global "gerakan progresif, demokratis, demokratis-sosial, sosialis dan buruh". Sebagai sebuah istilah, sosialisme demokratik menjadi sinonim dengan demokrasi sosial dalam politik Amerika baru-baru ini akibat kebijakan demokrat sosial yang diadopsi oleh kaum progresif dan reformis liberal seperti presiden dari Demokrat, Woodrow Wilson dan Franklin D. Roosevelt, yang mengarah pada koalisi New Deal untuk mereformasi kapitalisme, tidak seperti sosialis di Eropa Barat dan tetap seperti itu meski keliru. Pada 30 November 2018, The Sanders Institute dari Bernie Sanders dan Gerakan Demokrasi di Eropa 2025 dari Yanis Varoufakis mendirikan Progresif Internasional, sebuah organisasi politik internasional yang menyatukan sosialis demokratik dengan aktivis buruh, sayap kiri, progresif dan demokrat sosial.

Sosialisme Afrika telah dan terus menjadi ideologi utama di seluruh benua. Di Afrika Selatan, Kongres Nasional Afrika, meski tetap berafiliasi dengan Sosialis Internasional, meninggalkan kesetiaan sosialisnya setelah mendapatkan kekuasaan pada 1994 dan mengikuti jalan neoliberal. Pada periode 2005-2007, negara ini didera oleh banyak protes dari komunitas miskin. Salah satunya memunculkan gerakan massa penghuni gubuk bernama Abahlali baseMjondolo yang terus berjuang untuk perencanaan rakyat banyak dan melawan melawan pembentukkan ekonomi pasar pada tanah dan perumahan meskipun mendapat penindasan besar-besaran dari polisi. Pada 2013, Serikat Nasional Pekerja Metal Seluruh Afrika, serikat pekerja terbesar di negara ini, memilih untuk menarik dukungan dari Kongres Nasional Afrika dan Partai Komunis Afrika Selatan dan membentuk partai sosialis untuk melindungi kepentingan kelas pekerja. Partai ini bernama Front Bersatu.

Di Kanada, sosialis demokratik Federasi Persemakmuran Koperasi (CCF), pendahulu demokrat sosial Partai Demokratis Baru (NDP), memiliki keberhasilan yang signifikan dalam perpolitikan provinsi. Pada 1944, CCF Saskatchewan membentuk pemerintahan sosialis pertama di Amerika Utara. Di tingkat federal, NDP menjadi Oposisi Resmi pada 2011-2015.

Gelombang merah jambu adalah istilah yang digunakan dalam analisis politik kontemporer abad ke-21 di media dan tempat lain untuk menggambarkan persepsi bahwa politik sayap kiri semakin berpengaruh di Amerika Latin. Foro de São Paulo adalah konferensi partai dan organisasi politik kiri dari Amerika Latin dan Karibia. Konferensi ini diluncurkan oleh Partai Pekerja pada 1990 di kota São Paulo. Forum São Paulo dibentuk pada 1990 ketika Partai Pekerja mendekati partai dan gerakan sosial Amerika Latin dan Karibia dengan tujuan untuk memperdebatkan skenario internasional baru setelah jatuhnya Tembok Berlin dan konsekuensi implementasi dari kebijakan neoliberal yang diadopsi pemerintahan berhaluan kanan di kawasan itu. Tujuan utamanya adalah untuk berdebat tentang alternatif dari neoliberalisme. Anggotanya termasuk partai sosialis dan demokrat sosial yang saat ini berada dalam pemerintahan di kawasan, seperti Gerakan untuk Sosialisme Bolivia, Partai Pekerja Brasil, Aliansi PAIS Ekuador, Partai Sosialis Bersatu Venezuela, Partai Sosialis Chile, Front Luas Uruguay, Front Pembebasan Nasional Sandinista Nikaragua, dan Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí El Salvador.

Di Jepang, Partai Komunis Jepang tidak menganjurkan revolusi kekerasan, melainkan mengusulkan revolusi demokratis untuk mencapai "perubahan demokratis dalam politik dan ekonomi". Ada minat yang muncul kembali terhadap Partai Komunis Jepang di antara kalangan pekerja dan anak muda karena krisis finansial pada akhir 2000-an.

Setelah pemilihan umum 2008, Partai Sosialis Malaysia menempatkan anggota parlemen pertamanya, Michael Jeyakumar Devaraj.

Di Filipina, partai utama yang berkampanye untuk sosialisme demokratik adalah Partai Aksi Warganegara Akbayan. Partai ini didirikan oleh Joel Rocamora pada Januari 1998 sebagai partai sosialis demokratik dan progresif yang secara konsisten memenangkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat, dengan Etta Rosales sebagai perwakilan pertamanya. Partai ini mendapat kursi Senat pertamanya pada 2016 ketika ketuanya, senator dan nominee Penghargaan Nobel Perdamaian, Risa Hontiveros terpilih.

Pada 2010, terdapat 270 kibbutz di Israel. Pabrik dan pertaniannya menyumbang 9% dari hasil industri Israel, yang bernilai 8 miliar dollar AS; dan 40% keluaran agrikultur Israel, bernilai lebih dari 1,7 miliar dollar AS. Beberapa kibbutz juga mengembangkan industri besar berteknologi tinggi dan industri militer. Juga di tahun 2010, Kibbutz Sasa yang beranggotakan 200 orang, menghasilkan pendapatan 850 juta dollar AS dari industri plastik-militernya.

Partai sosialis demokratik lainnya di Asia termasuk Partai Persatuan Nasional Afghanistan; Aksi Lima April di Hong Kong; Kongres Trinamool Seluruh India, Partai Samajwadi, Partai Samta, dan Front Demokratik Sikkim di India; Partai Sosialis Progresif di Lebanon; Forum Sosialis Federal dan Partai Naya Shakti di Nepal; Partai Buruh di Korea Selatan; serta Partai Rakyat Demokratik Suriah dan Uni Sosialis Arab Demokratik di Suriah.

"Laporan Kebahagiaan Dunia" PBB menunjukkan bahwa negara-negara paling bahagia terkonsentrasi di Eropa Utara, di mana model Nordik dilaksanakan. Peringkat pertama ditempati oleh Denmark, di mana Demokrat Sosial memerintah pertama kali pada 1924, kemudian selama 1930-an dan 1940-an sampai 1947, dilanjutkan pada 1953-1966, 1971, 1975-1981, 1994-2001 dan akhirnya pada 2011-2015. Periode tersebut dikaitkan dengan keberhasilan model Nordik di kawasan ini, ketika sosialis demokrat serupa mendominasi panggung politik dan meletakan dasar bagi negara kesejahteraan universal pada abad ke-20. Negara-negara Nordik termasuk Denmark, Finlandia, Islandia, Norwegia, Swedia, serta Greenland dan Kepulauan Faroe juga menempati peringkat tertinggi berdasarkan metrik PDB per kapita, harapan hidup sehat, memiliki seseorang yang dapat diandalkan, persepsi kebebasan untuk membuat pilihan kehidupan, kemurahan hati dan kebebasan dari korupsi. Mereka juga berada di peringkat atas Indeks Persepsi Korupsi. "Freedom in the World" dari Freedom House menempatkan negara Skandinavia di peringkat atas pada indikator seperti kebebasan pers dan ekonomi, selain dari kebebasan sipil dan kerja.

Beberapa tahun terakhir Australia mengalami peningkatan dalam minat sosialisme, khususnya di kalangan anak muda. Paling kuat ada di Victoria, di mana tiga partai sosialis bergabung menjadi Sosialis Victoria, bertujuan untuk mengatasi permasalahan perumahan dan transportasi. Selandia Baru juga memiliki iklim sosialis, meski sebagian besar didominasi oleh kelompok Trotskyis.Di Melanesia, sosialisme Melanesia berkembang pada 1980-an, terinspirasi dari sosialisme Afrika. Bertujuan untuk mencapai kemerdekaan penuh dari Britania dan Prancis di wilayah Melanesia dan membentuk uni federal Melanesia. Gerakan ini populer dengan gerakan kemerdekaan Kaledonia Baru.

Sosialis demokrat menganjurkan berbagai model sosialisme mulai dari sosialisme pasar di mana badan usaha dimiliki secara sosial dalam pasar kompetitif dan dalam beberapa kasus dikelola sendiri oleh pekerjanya; sampai dengan sosialisme partisipatoris berdasarkan pada perencanaan ekonomi terdesentralisasi.

Secara historis, sosialisme demokratik telah berkomitmen pada perencanaan ekonomi di mana unit-unit produksi diintegrasikan ke dalam suatu organisasi tunggal dan diorganisir berdasarkan manajemen mandiri, bertentangan dengan perencanaan komando tipe Soviet. Misalnya, Eugene V. Debs dan Norman Thomas, keduanya adalah kandidat presiden AS dari Partai Sosialis Amerika, memahami sosialisme sebagai sistem ekonomi yang disusun berdasarkan produksi untuk penggunaan dan kepemilikan sosial sebagai pengganti sistem profit dan kepemilikan pribadi.

Pendukung kontemporer sosialisme pasar berpendapat bahwa alasan utama kekurangan ekonomi dari ekonomi terencana tipe Soviet adalah kegagalan mereka untuk membuat kriteria aturan dan operasional untuk operasi yang efisien bagi badan usaha negara, serta kombinasi dengan kurangnya demokrasi dalam sistem politik.

Di bawah ini merupakan daftar partai yang memiliki ideologi sosialisme demokratik atau sebagiannya, dan saat ini memiliki perwakilan di badan legislatif di negaranya.







</doc>
<doc id="1163613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163613" title="Mandela (disambiguasi)">
Mandela (disambiguasi)

Nelson Mandela (lahir 1918) adalah aktivis anti-apartheid dan mantan Presiden Afrika Selatan.

Mandela juga dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="1163629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163629" title="Kamen Rider Double (W)">
Kamen Rider Double (W)

 adalah seorang detektif swasta yang sehari-hari bekerja di Kantor Detektif Narumi di kota Futo yang mengklaim dirinya sebagai detektif yang ""Matang"" atau ""Hard-boiled"", meskipun orang terdekat disekitarnya menilainya setengah matang atau ""Half-boiled"". Ia selalu mencoba untuk bersikap dingin namun sifat aslinya yang peduli, ekstrovert, dan banyak bicara membuatnya menjadi terkesan bodoh. Tidak seperti Sokichi Narumi yang merupakan bosnya, ia tidak mampu membuat keputusan dengan bersikap dingin, keras dan terlihat kejam secara keseluruhan karena sifat baik hatinya, yang merupakan alasan utama mengapa ia dianggap "Half-boiled" oleh sebagian besar orang di sekelilingnya. Dia memakai gaya fashion dari tahun 1940-an dan memakai fedora hitam / Trilby yang dibuat oleh rumah desain Windscale. Ia mencoba untuk meniru karakter fiksi dari detektif swasta terkenal, bahkan gaya bicaranya. Dia memiliki intuisi yang tajam dan bahkan dapat mencari tahu penyebab di balik kejahatan sebelum Philip mengkonfirmasi sang pelaku melalui kecurigaannya dengan bukti. Bersumpah untuk memastikan bahwa tidak ada yang pernah merasa sedih, Shotaro bekerja sebagai asisten detektif yang menjadikannya anak didik Sokichi Narumi, detektif swasta Futo saat itu setelah mengagumi aksinya ketika masih kecil. Bagaimanapun, ketika insiden , penyelidikan terhadap sebuah organisasi misterius menyebabkan pertemuan Shotaro dengan Philip sebelum kematian Sokichi, meninggalkan Shotaro untuk melanjutkan menggantikannya, Sokichi memakaikan fedora putihnya pada Shotaro, sekaligus memberikan pesan terakhirnya pada Shotaro untuk "tumbuh menjadi seorang pria yang layak memakainya". Setahun kemudian, menolak untuk membiarkan kematian sia-sia bos nya, Shotaro bekerja untuk menghentikan gelombang kejahatan Dopant dengan menjadi pengamat jalanan, menghubungi berbagai informan dan berubah menjadi Kamen Rider Double dengan menggunakan tubuhnya sebagai formasi. Shotaro menganggap perannya sebagai Kamen Rider Double sangat serius dan bangga dengan nama "Kamen Rider" yang diberikan kepadanya dan Philip oleh warga Futo sendiri. Dengan demikian, ia berusaha keras untuk mempertahankan nama baik Kamen Rider Double, dan tidak akan memaafkan siapa pun yang berani menjatuhkan nama baik "Kamen Rider". Tubuh Shotaro, bagaimanapun, tidak pernah dimaksudkan untuk menguasai Gaia Memory dan ia tidak pernah dimaksudkan untuk bermitra dengan Philip, di mana ia awalnya mengalami kesulitan untuk mempertahankan bentuk Rider mereka ketika kekuatan baru Philip sedang berkembang. Namun, ia terbukti mampu mengatasi kendala tersebut dan layak menjadi Kamen Rider Double. Tujuan lainnya sepanjang seri berlangsung adalah untuk memenuhi harapan Sokichi, yang akhirnya dia lakukan dalam pertempuran dengan Utopia Dopant. Selama pertempuran, ia mengenakan fedora putih Sokichi Narumi, setelah akhirnya percaya pada dirinya sendiri bahwa ia telah layak untuk memakainya.

Di film "", ketika Philip diculik dan semua memori yang bukan T2-Gaia Memory dimatikan oleh Memori Eternal T2, Shotaro menerima Lost Driver bosnya. Dengan memori Joker T2, Shotaro berubah menjadi yang membuatnya dapat bertarung penuh dengan kekuatannya sendiri dan menggunakan Memori Joker hingga mencapai kekuatan maksimalnya. Dengan wujud ini, ia dapat melakukan dua Maximum Drive yaitu berupa pukulan and the berupa tendangan, Ketika Memori Joker T2 dimasukkan ke dalam Maximum Slot. Sebelum Philip menjadi satu dengan bumi setelah menyelamatkan Wakana dan mengalahkan Utopia Dopant, ia yang menyimpan sebuah Lost Driver tanpa sepengetahuan Shotaro memberikannya kepada Shotaro sebagai hadiah perpisahan, yang memungkinkan Shotaro untuk terus berjuang sebagai Kamen Rider Joker setelah kepergiannya menggunakan Memori Joker standar. Sekitar setahun kemudian, Shotaro terus berjuang melakukan yang terbaik yang dia bisa untuk melindungi kota Futo ketika sekelompok anak-anak yang menyebut diri mereka EXE, menggunakan sisa Gaia Memory untuk mepertahankan Dopant dan menyatakan diri mereka sebagai penerus dari Museum, menjadi ancaman. Namun, ia segera kembali dengan Philip yang tubuhnya telah direkonstruksi . Bersama-sama, mereka sekali lagi melindungi kota sebagai Kamen Rider Double. Shotaro bisa menjadi Kamen Rider Joker kapanpun ia inginkan hanya dalam kasus jika Phillip sedang tidak bisa membantu.

 adalah seorang pemuda misterius yang merupakan sumber utama dari yang asli, dan ditasbihkan sebagai yang kekuatannya digunakan untuk membuat Gaia Memory dan siapa pun yang memilikinya akan menguasai dunia. Setelah diselamatkan oleh Shotaro dan Sokichi Narumi dari Museum, serta memperoleh namanya di saat terakhir, Philip membantu Shotaro untuk menebus kesalahnnya ketika digunakan sebagai boneka oleh para penculiknya. Ia menginvestigasi kegiatan Dopant melalui kemampuan aksesnya terhadap dan semua nya, yang merupakan sebuah ruangan putih yang sangat luas dengan banyak sekali rak buku dengan jumlah buku yang tidak terbatas. Namun, karena tidak memiliki ingatan pasti sebelum diselamatkan dan agar ia tidak diketahui telah diselamatkan oleh Shotaro dari para penculiknya, ia biasanya menghabiskan waktunya di hanggar rahasia dari kantor Detektif Narumi, membaca tentang topik umum yang ia temukan dan dianggap menarik. Kadang-kadang sikap terlalu fokusnya pada suatu topik akan berubah menjadi sikap obsesif yang menguasai dirinya sampai ia tahu segala sesuatu tentang subjek itu, yang sering menjadi penghalang di tengah investigasi yang sedang berlangsung. Pada awalnya ia sangat apatis, hampir benar-benar logis dan kurang bersosialisasi, memiliki rasa penasaran yang tinggi yang membuatnya menjadi peka terhadap keadaan sekitarnya, terutama terhadap Shotaro dan Akiko. Seiring berjalannya waktu, ia menjadi semakin terbuka terhadap orang disekitarnya dan terasa lebih seperti manusia bukan hanya sekadar ensiklopedia hidup. Saat menghadapi Dopant dengan Shotaro, kesadaran Philip dapat berpindah dari tubuhnya kepada tubuh Shotaro untuk bertarung sebagai Kamen Rider Double, memberikan kemampuan Gaia Memory untuk sisi kanan Kamen Rider Double.

Philip akhirnya menemukan bahwa nama aslinya adalah , anak ketiga dan satu-satunya anak laki-laki dari keluarga Sonozaki, setelah ingatannya dihapus oleh Satoshi Yamashiro bahwa keinginan ayahnya Raito / Philip untuk tidak memiliki ingatan akan namanya dan keluarga (yang menjelaskan mengapa halaman keluarganya robek ketika ia mencoba untuk melihat mereka di Gaia Library), serta mengetahui bahwa ibunya adalah Shroud. Hal ini juga mengungkapkan kepadanya bahwa Raito telah benar-benar mati dua belas tahun yang lalu dalam sebuah kecelakaan, dan ia dihidupkan kembali sebagai avatar untuk Gaia Memory. Setelah ia bergabung dengan Gaia Memory sekali lagi, ia menjadi bagian dari Wakana sampai Shotaro mampu mengatasi rasa takutnya, yang disebabkan oleh Terror Dopant sebelumnya, dan menarik kesadaran Philip (bersama dengan memori Cyclone) dan tubuhnya (dengan memori Xtreme) dari ClayDoll Xtreme. Namun, kejadian ini membuat tubuh Philip tidak stabil ke titik di mana ketika ia harus berubah menjadi Kamen Rider Double lagi, ia akan terurai menjadi data dan sepenuhnya diserap oleh planet setelah ia membatalkan transformasi. Menyimpan transformasi terakhir mereka untuk menyelamatkan Wakana dan melawan Utopia Dopant, Jun Kazu, Philip membuat Shotaro berjanji kepadanya bahwa ia masih akan berjuang untuk Futo bahkan setelah Philip pergi. Setelah Kazu dikalahkan, Philip mengucapkan perpisahan terakhirnya untuk Shotaro saat ia memudar setelah transformasi dibatalkan. Sebelum dia pergi, Philip meninggalkan Shotaro hadiah yang berisi Lost Driver dan sebuah buku kosong yang sering ia pegang, yang berisi pesan terima kasih kepada Shotaro dan memintanya untuk terus melindungi Futo. Namun, setelah Wakana mengetahui bahwa Philip mengorbankan keberadaan fisiknya sendiri untuk menyelamatkannya, ia memulai Gaia Impact sendiri untuk membawa kembali memori Xtreme yang perlahan merekonstruksi tubuh fisik Philip. Sebelum kembali, Philip memiliki satu saat terakhir dengan keluarganya yang mengatakan kepadanya bahwa mereka akan mengawasinya. Setelah setahun, setelah bentuk fisiknya benar-benar dipulihkan, Philip kembali melindungi Futo dengan Shotaro sebagai Kamen Rider Double. Philip, serta kucingnya Mick, adalah anggota keluarga Sonozaki yang masih bertahan hidup.

Ketika Shotaro dan Philip memasukkan Gaia Memory ke dalam sabuk Double Driver, kesadaran Philip berpindah ke dalam tubuh Shotaro untuk berubah menjadi Kamen Rider Double. Sebelum bertarung, mereka mempunyai "catchphrase" yaitu yang awalnya digunakan oleh Sokichi Narumi. Ketika bergabung sebagai Kamen Rider Double, Shotaro lebih sering berbicara daripada Philip meskipun di saat tertentu Philip juga ikut berbicara diantaranya saat mengucapkan "catchphrase" serta melakukan Maximum Drive. Ketika giliran Philip yang berbicara, mata kanan Kamen Rider Double berkedap-kedip. Kemampuan Kamen Rider Double bergantung pada kondisi dari Shotaro dan Philip. Kamen Rider Double memerlukan dua kesadaran pengguna yang bergabung menjadi satu. Apapun gangguan yang muncul, baik fisik maupun mental, dapat mengganggu keseimbangan gerak Kamen Rider Double. Bahkan jika mendapat kerusakan, transformasi mereka dapat dibatalkan dan kembali ke wujud normal. Jika wujud Rider mereka mengalami kerusakan sama sekali, keduanya akan merasakan sakit setelah kembali ke normal dan Philip akan sering pingsan karena keadaannya yang semakin lemah. Kebiasaan Shotaro menjentikkan jari tangan kirinya jadi ciri khas Kamen Rider Double.

Kamen Rider Double adalah Kamen Rider yang unik di antara Kamen Rider lainnya di samping penampilannya yang terlihat eksplisit, yaitu memiliki berbagai macam kekuatan. Melalui Gaia Memory yang berbeda, Kamen Rider Double memiliki akses ke berbagai kombinasi jurus, senjata, kekuatan, dan kelemahan. Wujud Kamen Rider Double yang diakses melalui enam Gaia Memory pertama mereka dikenal sebagai , Karena fakta bahwa Kamen Rider Double dapat mengganti satu (atau keduanya) Gaia Memory pada sabuk atau untuk mengubah bentuk.

Setiap wujud yang berbeda dari Kamen Rider Double memiliki serangan akhir tersendiri dikenal sebagai yang diperlukan untuk mengalahkan Dopant. Energi yang ditimbulkan oleh Maximum Drive tidak menghancurkan Dopant melainkan Gaia Memory nya, mengakibatkan keluarnya Gaia Memory dari tubuh pengguna secara paksa dan hancurnya Gaia Memory yang disebut .

 adalah wujud awal Kamen Rider Double. Berwarna hijau di sisi kanan dan hitam di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Cyclone dan Memori Joker. Merupakan wujud yang paling seimbang dari wujud lainnya sehingga menjadikannya sebagai wujud awal. Dalam wujud ini, pukulan serta tendangan Kamen Rider Double dilengkapi dengan kekuatan angin yang mampu membelah serta menghancurkan target. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana tornado kecil yang dihasilkan oleh Memori Cyclone mengangkat Kamen Rider Double ke udara lalu dengan sisi badan yang terbelah melakukan tendangan kuat dengan kedua kakinya ke arah target (sisi Joker menendang terlebih dahulu kemudian disusul oleh sisi Cyclone).

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna hijau di sisi kanan dan perak di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Cyclone dan Memori Metal. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double dapat menggunakan Metal Shaft yang bersumber dari kekuatan Memori Metal. Ketika diayunkan, Metal Shaft menciptakan pisau angin yang bersumber dari kekuatan Memori Cyclone. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double berputar sambil mengayunkan Metal Shaft berkali-kali dalam aura angin yang kuat dan menghantamkannya kepada target.

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna hijau di sisi kanan dan biru di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Cyclone dan Memori Trigger. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double menggunakan Trigger Magnum yang bersumber dari kekuatan Memori Trigger. Trigger Magnum mampu menembakkan angin bertekanan kuat yang bersumber dari kekuatan Memori Cyclone. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , dengan menembakkan tekanan udara terkuat secara beruntun kepada target.

 adalah wujud kedua dari Kamen Rider Double. Berwarna merah di sisi kanan dan perak di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Heat dan Memori Metal. Merupakan wujud yang paling kuat dari wujud lainnya tetapi juga merupakan wujud dengan gerakan yang paling lambat. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double dapat menggunakan Metal Shaft yang bersumber dari kekuatan Memori Metal. Ketika diayunkan, Metal Shaft menciptakan semburan api panas yang bersumber dari kekuatan Memori Heat. Taktik yang sering digunakan oleh Kamen Rider Double adalah menahan pergerakan musuh lalu mengganti Memori dengan menggunakan Metal Shaft sebagai pertahanan dan melakukan serangan balik cepat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana timbul semburan api dari satu atau kedua ujung Metal Shaft lalu dihantamkan kepada target.

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna merah di sisi kanan dan hitam di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Heat dan Memori Joker. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double mampu menghasilkan pukulan dan tendangan api yang bersumber dari kekuatan Memori Heat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double melompat ke udara dan mendarat dengan sisi terbelah sambil mendaratkan pukulan api yang bertenaga ke arah target (sisi Heat memukulkan pukulan api secara beruntun diikuti sisi Joker dengan satu pukulan bertenaga untuk menghancurkan target).

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna merah di sisi kanan dan biru di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Heat dan Memori Trigger. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double menggunakan Trigger Magnum yang bersumber dari kekuatan Memori Trigger. Trigger Magnum mampu menembakkan semburan api yang bersumber dari kekuatan Memori Heat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double melakukan satu tembakan dengan semburan api beruntun yang dapat menghanguskan target.

 adalah adalah wujud ketiga dari Kamen Rider Double. Berwarna emas di sisi kanan dan biru di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Luna dan Memori Trigger. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double dengan Trigger Magnum yang bersumber dari kekuatan Memori Trigger mampu menembakkan peluru api emas dan biru laut yang dapat berbelok dan melacak target. Hal ini dianggap wujud terbaik untuk pertarungan jarak jauh karena tembakannya mampu melengkung dan biasanya akurat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , dengan menembakkan satu kali Trigger Magnum yang menghasilkan banyak peluru yang bergerak acak dan pada akhirnya tepat mengenai target.

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna emas di sisi kanan dan hitam di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Luna dan Memori Joker. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double mampu memanjangkan tangan dan kakinya sepanjang mungkin yang bersumber dari kekuatan Memori Luna. Dengan kemampuan unik tersebut, Double mampu melakukan serangan fisik dari jarak jauh. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana sisi Double terbelah lalu sisi Luna membuat lima kloning dan melakukan pukulan menyilang terhadap target yang diakhiri dengan satu pukulan menyilang dari sisi Joker untuk menghancurkan target.

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna emas di sisi kanan dan perak di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Luna dan Memori Metal. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double mampu menggunakan Metal Shaft dengan membuatnya lentur seperti tali cambuk yang bersumber dari kekuatan Memori Luna. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double memutar Metal Shaft untuk menghasilkan ring emas besar dalam jumlah banyak lalu menghantam semuanya dengan satu kali hantam kepada target.

 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna putih di sisi kanan dan hitam di sisi kiri, pertama kali digunakan saat menyelamatkan Philip dari penculiknya di kejadian Malam Permulaan. Warna putih diperoleh dari akses Memori Fang. Memori Fang dirancang untuk digunakan oleh Philip dan bertindak sebagai penjaga merangkap pengawalnya. Peran Shotaro dan Philip sebagai Kamen Rider Double dibalik di FangJoker, di mana kesadaran Shotaro lah yang ditransfer ke dalam tubuh Philip untuk melakukan transformasi. Karena itu, ketika Shotaro berbicara, mata kiri Kamen Rider Double yang berkedip. Hal ini memungkinkan Philip pergi keluar ke tempat terbuka dan menjadi Kamen Rider Double dalam kasus apabila Shotaro tidak bisa membantu, meskipun Shotaro masih perlu mengenakan Double Driver terlebih dahulu. Namun, transformasi ini sangat beresiko pada tubuh Philip, sehingga ia kehilangan kontrol pada dirinya dalam wujud ini pada dua kali pertama menggunakan wujud ini. Selain itu, mereka tidak bisa bertahan dengan bentuk FangJoker terlalu lama karena tubuh Philip yang lemah. Wujud ini dianggap lebih kuat dan lebih cepat dari semua wujud yang sudah ada sebelumnya, tapi jarang digunakan karena Philip tidak berada di luar ruangan sesering Shotaro, serta tubuh Philip yang rentan, dan bahwa kenyataannya mereka terkunci dalam wujud FangJoker dan tidak bisa melakukan Perubahan Sisi di sisi kiri. Jadi wujud ini dianggap kurang taktis hingga wujud terakhir. Dengan mengaktifkan klakson Memori Fang antara satu dan tiga kali, FangJoker mampu memanggil senjata pisau berbilah yang terbentuk pada berbagai bagian tubuh FangJoker. Satu kali memanggil Di pergelangan tangan kanan FangJoker untuk digunakan sebagai senjata tempur dekat; dua kali memanggil , yang muncul dari bahu kanan FangJoker untuk digunakan sebagai belati atau bumerang; tiga kali memanggil pada pergelangan kaki kanan FangJoker. Pisau Saber terakhir ini digunakan FangJoker untuk melakukan Maximum Drive: tendangan Rider berputar seperti badai yang disebut , Di mana proyeksi kepala T-Rex dari akses Memori Fang yang ditampilkan seperti "menggigit" lawan ketika jurus Kamen Rider Double ini mengenai target.

 adalah evolusi wujud CycloneJoker melalui akses Memori Xtreme, yang menghubungkan langsung ke pengetahuan tak terbatas dari Gaia Memory melalui kombinasi warna warni yang muncul di tengah tubuh Kamen Rider Double yang disebut . Ini juga merupakan penyatuan sempurna antara Shotaro dan Philip, karena mereka benar-benar menjadi satu tubuh melalui Memori Xtreme yang menyerap Philip dan melekat pada Double Driver. Jadi ketika antara Philip atau Shotaro berbicara, masing-masing mata berkedip, mereka juga terlihat bersama segera setelah mereka membatalkan transformasi. Wujud pengetahuan ini memungkinkan Kamen Rider Double untuk langsung menganalisis kemampuan lawan dan merumuskan strategi dengan cepat. CycloneJokerXtreme memiliki serangan akhir atau Maximum Drive tendangan Rider yang disebut ; setelah menutup dan membuka Memory Xtreme, sebuah pusaran warna-warni terbentuk di sekitar Kamen Rider Double yang mengangkatnya ke udara untuk kemudian mempercepatnya turun dengan mengarahkan kedua kakinya menuju target. Dengan menggunakan Memori Prism di Double Driver, tepatnya dalam Maximum Slot dan mengaktifkan Maximum Drive serta mengaktifkan Maximum Drive dari Xtreme Memory, memungkinkan CycloneJokerXtreme untuk melakukan versi yang lebih kuat dari Double Xtreme yang disebut yang setelah terangkat pusaran warna-warni, Double melakukan tendangan menyamping seperti salto dengan dorongan kekuatan yang sangat kuat ke arah target. Dalam bentuk ini, Kamen Rider Double menggunakan Prism Bicker yang memiliki Maximum Drive sendiri.

 adalah bentuk evolusi dari CycloneJokerXtreme yang muncul dalam film "" sebagai akibat dari angin kencang yang membawa keinginan dan dukungan dari warga Futo ke dalam tubuh dan jiwa Kamen Rider Double yang mempengaruhi Memori Xtreme. Dalam bentuk ini, Crystal Server berubah berwarna emas dengan munculnya enam sayap serangga yang memungkinkan Kamen Rider Double untuk terbang. Serangan akhir atau Maximum Drive dari CycloneJokerGoldXtreme adalah . Kamen Rider Double menggunakan wujud ini kembali dalam film "" sementara terkena ledakan energi dari transformasi Kamen Rider OOO Tajadol Combo, membantunya dalam menghancurkan Kamen Rider Core.

 adalah sabuk transformasi untuk Kamen Rider Double, Driver memori generasi kedua yang dikembangkan bagi penggunanya untuk menghubungkannya dengan Philip dalam mengakses kemampuannya, dan penerus dari Lost driver dari segi desain sabuk. Tidak seperti model sebelumnya, Double Driver menggunakan dua Gaia Memory sekaligus untuk kekuatan lebih bagi pengguna. Hanya ada satu fisik Double Driver, tapi ketika Shotaro memasang Double Driver pada dirinya, Double Driver mengkopi dirinya dan terpasang pada Philip. Dengan memasukkan Gaia Memory ke masing-masing pada gesper sabuk mereka, Shotaro dan Philip berubah menjadi Kamen Rider Double. Slot Kiri untuk Gaia Memory milik Shotaro dan Slot Kanan untuk Gaia Memory milik Philip. Ketika Philip memasukkan Gaia Memory nya ke Slot Kanan, ia mengalami , mengirim jiwanya untuk Shotaro untuk mengubah keduanya menjadi Kamen Rider Double. Proses ini menyebabkan tubuh Phillip jatuh ke dalam keadaan koma. Slot lain di sisi kanan Double Driver disebut . Ketika Memori ditempatkan di Maximum Slot, Kamen Rider Double dapat menggunakan serangan akhir Maximum Drive. Slot khusus ini digunakan untuk Memori Joker untuk mengeksekusi baik Joker Extreme (CycloneJoker), Joker Grenade (HeatJoker), atau Joker Strange (LunaJoker) Maximum Drive. Dalam hal lain, Maximum Slot dapat digunakan untuk memasukkan Memori sisi kanan milik Philip, yang memungkinkan untuk melakukan , tapi ini sangat berbahaya karena akan menimbulkan risiko berbahaya pada tubuh Shotaro. Dalam pertarungan terakhir dengan Utopia Dopant, Kamen Rider Double CycloneJokerXtreme menempatkan Prism Memory di Maximum Slot untuk mengeksekusi Double Prism Xtreme Maximum Drive. Selama Double Driver dikenakan oleh Shotaro dan Philip, mereka secara telepati dapat berkomunikasi satu sama lain asalkan keduanya dalam keadaan sadar di luar transformasi untuk Kamen Rider Double. Transformasi menjadi Kamen Rider Double akan dibatalkan jika kedua Gaia Memory di masing-masing slot dikeluarkan dan tidak ada lagi memori yang dimasukkan setelahnya dalam waktu tertentu.

 adalah sabuk transformasi sekunder Shotaro dan Philip untuk masing-masing menjadi Kamen Rider Joker dan Kamen Rider Cyclone. Desainnya mirip dengan desain Double Driver tetapi hanya dengan satu slot untuk Gaia Memory mereka. Sabuk ini dimaksudkan untuk pengguna tunggal, mereka hampir tidak pernah memiliki membutuhkan Lost Driver sehingga hanya digunakan jika Shotaro atau Philip benar-benar tidak bisa menjadi ganda. Seperti Double Driver, Lost driver juga memiliki Maximum Slot untuk melakukan serangan akhir Pukulan Rider (Rider Punch) atau Tendangan Rider (Rider Kick). Lost Driver diberikan kepada Philip oleh Shroud dalam cerita novel "Kamen Rider W: The One Who Continues After Z" dan Shotaro melalui roh Sokichi Narumi dalam film "Kamen Rider W Forever: A to Z/The Gaia Memories of Fate". Philip kemudian memberikan Shotaro Lost Driver miliknya sebagai hadiah sebelum ia menghilang menjadi data agar Shotaro tetap lanjut bertarung sebagai Kamen Rider Joker sementara dia pergi.

 adalah memori misterius berbentuk flashdisk yang berisi sumber kekuatan yang ada di alam semesta. Awalnya dibuat dengan didanai oleh keluarga Sonozaki, Gaia Memory ini berakhir dalam kepemilikan Shotaro dan Philip, dan hanya dapat digunakan dengan Double Driver. Disebut sebagai Gaia Memory yang asli, karena jika dibandingkan dengan Gaia Memory yang digunakan oleh Dopant, memori yang digunakan oleh Kamen Rider Double jauh lebih indah dalam penampilan, sesuatu yang dinyatakan oleh Isaka Shinkuro (Weather Dopant) merupakan indikasi dari batasan kekuatan mereka. Dua Gaia Memory dapat dimasukkan ke dalam Double Driver, memungkinkan Shotaro dan Philip untuk berubah menjadi Kamen Rider Double. Memori milik Philip untuk sisi kanan Double disebut yang menentukan kekuatan elemental dari Kamen Rider Double, sementara memori milik Shotaro untuk sisi kiri Double disebut yang menentukan jenis serangan atau senjata yang digunakan oleh Kamen Rider Double.

Untuk memori sisi kanan yang melambangkan otak dan jiwa, awalnya Philip memiliki tiga memori, yaitu Cyclone, Heat, dan Luna.

Untuk memori sisi kiri yang melambangkan otot dan tubuh, awalnya Shotaro memiliki tiga memori, yaitu Joker, Metal, dan Trigger.

Setelah munculnya memori Xtreme dan berevolusi ke wujud CycloneJokerXtreme, Kamen Rider Double memperoleh memori lainnya yaitu Prism.

, berwarna putih, dikenal sebagai adalah Gaia Memory khusus yang dibuat hanya untuk melindungi Philip dan bertindak atas perintahnya, yang memungkinkan dia dan Shotaro untuk berubah menjadi Kamen Rider Double FangJoker. memori ini dapat berubah dalam bentuk , yang menyerupai seekor dromaeosaurid, dan dalam bentuk , yang dibagian atasnya menyerupai kepala dinosaurus. Ketika digunakan, setengah dari Kamen Rider Double menjadi putih yang dijuluki , memungkinkan Kamen Rider Double untuk bertarung seperti orang gila atau hewan liar yang mengamuk sementara sisi kiri menjadi penyeimbang dan desain wujudnya pun menyesuaikan wujud dari sisi kanan. Dibuat untuk melindungi Philip dan bertindak sebagai pengawalnya, Memori Fang muncul setiap kali Philip berada dalam bahaya atau setiap kali Philip memanggilnya. Berbeda dengan transformasi normal menjadi Kamen Rider Double, transformasi ini dilakukan oleh Phillip dan prosesnya menyebabkan Shotaro mentransferkan jiwanya ke tubuh Philip hingga jatuh dalam keadaan koma hingga kembali normal.

, adalah Gaia Memory khusus yang berbentuk seperti seekor burung, yang memungkinkan Kamen Rider Double untuk menjadi CycloneJokerXtreme dengan mengubah bentuknya dari ke untuk dipasangkan pada Double Driver. Memori ini pertama kali muncul ketika Philip berada dalam bahaya berujung maut ketika diserang oleh Weather Dopant, dan menyerap dirinya di mana Shroud mengatakan kepadanya tentang misinya untuk menyelamatkan Bumi. Kekuatan Xtreme Memori datang langsung dari Gaia Memory asli dan diakses melalui Crystal Server pada CycloneJokerXtreme. Untuk melakukan Maximum Drive, tendangan Rider bernama Double Xtreme, Memory Xtreme ditutup dan kemudian dibuka kembali. Sebuah variasi dari Double Xtreme, Double Prism Xtreme, adalah di mana Kamen Rider Double memasukkan Memori Prism di Maximum Slot pada Double Driver sebelum menutup dan membuka ulang Memori Xtreme. Ketika Philip mulai memudar setelah pertempuran terakhirnya sebagai Kamen Rider Double, Memori Xtreme menyimpan data pikiran dan tubuhnya. Namun, setelah Wakana Sonozaki mengorbankan hidupnya, ia membawa kembali memori Xtreme yang merestorasi tubuh Philip sampai bentuk fisiknya dipulihkan.

 adalah sebuah tongkat baja panjang yang digunakan oleh Kamen Rider Double ketika menggunakan akses Memori Metal di sisi kiri. Ketika Memori Metal dimasukkan ke dalam Maximum Slot pada Metal Shaft, Kamen Rider Double mampu mengeksekusi Maximum Drive baik Metal Branding (HeatMetal), Metal Twister (CycloneMetal), atau Metal Illusion (LunaMetal). Metal Shaft terpasang di bagian punggung Kamen Rider Double di sisi kiri saat memakai sisi Metal. Ketika digunakan bersama dengan Stag Phone dan dalam wujud CycloneMetal, serangan akhirnya adalah Metal Stag Break.

 adalah sebuah pistol biru yang digunakan oleh Kamen Rider Double ketika menggunakan akses Memori Trigger di sisi kiri. Ketika Memori Trigger dimasukkan ke dalam Maximum Slot pada Trigger Magunum, mode senjata diubah dari Normal Mode menjadi Maximum Mode untuk melakukan Maximum Drive baik Trigger Full Burst (LunaTrigger), Trigger Explosion (HeatTrigger) atau Trigger Aerobuster (CycloneTrigger). Trigger Magnum menempel pada dada sebelah kiri dari formasi Kamen Rider Double dengan akses Memori Trigger di sisi kiri. Ketika digunakan bersama dengan Stag Phone dan dalam wujud LunaTrigger, serangan akhirnya adalah Trigger Stag Burst. Ketika digunakan bersama dengan Bat Shot saat pada wujud CycloneTrigger, serangan akhirnya adalah Trigger Bat Shooting.

 adalah senjata khusus yang digunakan Kamen Rider Double ketika dalam wujud CycloneJokerXtreme. Senjata ini dapat dipisahkan menjadi yang merupakan pedang dan yang merupakan perisai. Prism Sword memiliki kemampuan untuk menetralkan kemampuan regeneratif dari Dopant, meskipun ClayDoll Dopant adalah pengecualian setelah menggunakan Gaia progressor pada dirinya sendiri. Setelah memasukkan Memory Prism ke Prism Sword dan dengan menekan tombol Maximum Starter pada gagang nya, Double dapat melakukan Maximum Drive yaitu , menebaskannya dengan gelombang energi yang kuat. Melalui kemampuan memori Prism untuk menghubungkan Philip dengan tiga Gaia Memory miliknya dengan Memori Joker, Prism Bicker memungkinkan CycloneJokerXtreme untuk melakukan dua kali Maximum Drive dengan kekuatan empat kali lipat, yang disebut lewat tebasan Prism Sword dan yang merupakan tembakan laser.

 adalah alat yang dibuat yang sumber tenaganya berasal dari Gaia Memory rakitan sendiri yang disebut atau "Pseudo Memory", yang dapat berubah dalam dua mode yaitu untuk digunakan sebagai alat bantu pada umumnya dan untuk membuat alat tersebut hidup dan bertindak sendiri sesuai fungsinya. Alat-alat tersebut pada gilirannya dapat digabungkan dengan senjata Kamen Rider Double untuk memberikan kekuatan tambahan. Memori Cyclone, Luna, dan Heat juga dapat dimasukkan ke dalam Gadget Memory, untuk mengaktifkan Maximum Drive lain dari Kamen Rider Double. Berikut Gadget Memory yang dimiliki Kamen Rider Double.

, dengan nomor polisi "MB1000RV", adalah sepeda motor pribadi Kamen Rider Double dengan tipe Honda CBR1000RR. Seperti Kamen Rider Double, HardBoilder yang berwarna hitam di bagian depan dan hijau di bagian belakang dan juga mampu mengubah bentuk dengan menukar kembali setengah bagian dari sepeda motornya (bagian belakangnya) setelah masuk ke dalam RevolGarry.

Kombinasi pertama sepeda motor ini adalah warna hitam di bagian depan dengan berwarna merah di bagian belakang, yang berbentuk seperti pesawat jet mini. HardTurbuler sering digunakan ketika Kamen Rider Double dalam wujud HeatMetal. HardTurbuler dipersenjatai dengan meriam dengan pisau baling-baling yang disebut .

Kombinasi kedua sepeda motor ini adalah warna hitam di bagian depan dengan berwarna emas di bagian belakang, yang berbentuk seperti jet ski air. HardSplasher sering digunakan ketika Kamen Rider Double dalam wujud LunaTrigger. HardSplasher dipersenjatai dengan peluncur torpedo.

Untuk meningkatkan kecepatannya, HardBoilder dapat diubah ke modus . Modus ini menumpuk tiga pasang knalpot booster besar di bagian belakang sepeda motor yang mampu dilontarkan ke belakang untuk memperlambat gerak musuh yang membuntuti dari belakang.

 adalah kombinasi bagian depan HardBoilder dengan tank Gunner A milik Kamen Rider Accel. Kombinasi ini lebih cepat dari HardBoilder biasa yang dilengkapi senjata Gaia Cannon dari Gunner A.

 adalah sebuah truk merangkap sebuah garasi, yang tersimpan dalam hanggar rahasia kantor Detektif Narumi yang sehari-hari menjadi tempat Philip melakukan analisis terhadap suatu topik yang ia teliti. Ketika dibutuhkan markas ini berubah menjadi sebuah truk raksasa yang juga dapat membantu Kamen Rider Double dalam pertempuran lewat akses tombol 5808 pada Stag Phone, dan dipersenjatai dengan revolver raksasa berbentuk baling-baling di bagian belakangnya. Selain untuk menyimpan HardBoilder, RevolGarry juga tempat HardBoilder bertukar bagian menjadi HardTurbuler dan HardSplasher.



</doc>
<doc id="1163643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163643" title="Kerupuk Catak">
Kerupuk Catak

Kerupuk catak adalah kerupuk khas dari Kabupaten Demak. Kerupuk catak merupakan kerupuk tradisional Demak yang terbuat dari paru-paru ikan besar terutama ikan manyung yang diolah menjadi kerupuk dengan proses alami.

Kerupuk catak adalah kerupuk yang terbuat dari paru paru ikan besar terutama ikan manyung segar yang diolah menjadi kerupuk di ambil bagian kantung pernafasannya untuk di proses menjadi kerupuk yang gurih. Proses pembuatan murni dari kantong pernafasan yang seperi balon tanpa bahan apapun (seperti tepung), sehingga hasilnya sangat gurih dan alami. Dengan proses pengeringan sinar matahari dan di bumbui rempah- rempah kerupuk ini menghasilkan citarasa kerupuk yang enak, gurih dan mantap. mengandung protein tinggi & bergizi. kerupuk ini tahan lama,tanpa bahan kimia dan tanpa bahan pengawet. sehingga dengan proses alami yang di lakukan oleh nelayan pesisir Demak sehingga menghasilkan cita rasa kerupuk khas yang sangat langka.


</doc>
<doc id="1163644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163644" title="Kerupuk Udang Tambak">
Kerupuk Udang Tambak

Kerupuk Udang Tambak adalah kerupuk tradisional yang berasal dari Kabupaten Demak, Kerupuk udang tambak ini juga sering dijadikan oleh-oleh untuk keluarga oleh peziarah dari Luar Kota Demak.

Kerupuk Udang Tambak adalah kerupuk yang terbuat dari udang tambak ini sangat kaya protein dan bergizi. kerupuk udang tambak ini terbuat dari bahan udang segar yang di ambil langsung dari hasil para petani tambak pesisir demak. diolah dengan cara alami tanpa bahan kimia & tanpa bahan pengawet sehingga menghasilkan citarasa yg tinggi dan tahan lama .kerupuk udang tambak rasanya enak ,gurih dan renyah .sangat cocok buat camilan, teman makan nasi.


</doc>
<doc id="1163646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163646" title="Botok Telur Asin">
Botok Telur Asin

Botok Telur Asin adalah masakan khas dari Demak, Masakan Botok Telur Asin kini tidak hanya di Demak tetapi sudah ada di mana-mana hingga di Jakarta dapat ditemukan masakan ini.

Bahan untuk membuat Botok Telur Asin adalah telur asin mentah, tahu, kelapa parut kasar, cabai merah besar, daun salam, cabai rawit merah, daun pisang, air. Sedangkan bahan bumbu Botok Telur Asin adalah bawang merah, bawang putih, lengkuas, kencur, garam, gula merah.

Rebus air, bumbu halus, tahu, kelapa, dan cabai merah sampai mendidih dan harum. Ambil daun pisang. Letakkan selembar daun salam. Ambil sedikit campuran tahu. Pecahkan 1 butir telur asin. Beri satu buah cabai rawit. Bungkus tum. Semat dengan lidi. Kukus di atas api sedang 30 menit sampai matang. Sajikan botok telur asin dengan nasi putih.


</doc>
<doc id="1163691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163691" title="Chrysiptera">
Chrysiptera

Chrysiptera adalah genus ikan dalam famili Pomacentridae.

Spesies meliputi:


</doc>
<doc id="1163695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163695" title="The Vanishing Race">
The Vanishing Race

The Vanishing Race adalah album studio keduabelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1993. Album ini tidak mencapai tangga album Amerika Serikat, kecuali singel "Goodbye", yang mencapai posisi #35 pada Tangga Lagu Kontemporer Dewasa. Album ini menjadi sangat populer di Asia. Singel "Goodbye" menduduki urutan nomor 1 di beberapa negara Asia, dan "It's Never Too Late" membuat album ini mencapai sertifikasi platinum. Album ini terjual lebih dari 4 juta kopi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1163700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163700" title="Pitcairnia nematophora">
Pitcairnia nematophora

Pitcairnia nematophora adalah sebuah spesies dari genus "Pitcairnia". Spesies ini tergolong endemik di Venezuela.



</doc>
<doc id="1163702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163702" title="Poppy Dharsono">
Poppy Dharsono

Poppy Susanti Dharsono () adalah seorang pengusaha dan desainer Indonesia yang menjabat sebagai anggota DPD RI periode 2009-2014 untuk Jawa Tengah.

Poppy Dharsono merupakan anak dari pasangan Lander Dharsono dan Siti Sumiyartini. Pada tahun 1970-an ia dikenal sebagai model dan peragawati ternama yang pernah tampil di Asia dan Eropa. Poppy juga pernah bermain film sebagai pemeran utama dalam film "Matinja Seorang Bidadari". Di luar film, Poppy pernah mengikuti festival tari Indonesia di Paris Prancis, lalu mengikuti festival fotografi di Arles Prancis. Sejak 1977, ia bekerja sebagai perancang mode pada: "Elle & Liu" dan telah pula mengadakan peragaan di luar negeri.

Poppy Dharsono sempat masuk dalam bursa calon Gubernur Jawa Tengah dari jalur independen pada tahun 2008, namun akhirnya tidak lolos kualifikasi. Kemudian ia maju sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Daerah RI mewakili Provinsi Jawa Tengah dan berhasil lolos untuk periode 2009-2014. Poppy maju lagi sebagai calon anggota DPD RI untuk periode 2014-2019 namun kalah.

Poppy Dharsono sempat diberitakan karena hubungannya sebagai istri mantan Mensesneg Moerdiono.








</doc>
<doc id="1163708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163708" title="Tina Joemat-Peterson">
Tina Joemat-Peterson

Tina Joemat-Peterson () adalah Menteri Pertanian, Kehutanan dan Perikanan di Afsel yang dipilih pada Mei 2009 oleh Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma. Tina Joemat sekolah di William Pescord High School dan kuliah di University of the Western Cape. Tahun 2002 Tina menyelesaikan pendidikannya di bidang Executive Management Programme pada Graduate School of Business dari University of Cape Town. Sambil kuliah Tina Joemat sudah bekerja sebagai guru di Pescodia Secondary School, Kimberly, sejak tahun 1987. Kemudian aktif di organisasi guru, South African Democratic Teacher's Union (SADTU) sejak 1999. Setelah itu ia aktif dalam berbagai kegiatan politik. Tina Joemat mengklaim sebagai keturunan Kendal Jawa Tengah kepada Dubes Indonesia di Afsel Sjahril Sabaruddin.



</doc>
<doc id="1163711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163711" title="Sjamsu Alam">
Sjamsu Alam

H. Sjamsu Alam () adalah wali kota Parepare sejak tahun 2013. Ia dilantik sebagai wali kota pada 18 Maret 2013 setelah menjabat selama 877 hari sebagai Pelaksana Tugas Wali kota Parepare. Syamsu Alam menjabat sebagai Pelaksana Tugas Wali kota Parepare sejak 2010 menggantikan Drs. H. Zain Katoe, sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Wali kota dari Drs. H. Zain Katoe tahun 2008-2010. Pada tahun 2010 ia diangkat menjadi Pelaksana Tugas Wali kota Parepare pada tanggal 22 November setelah penonaktifan Zain Katoe.

Sjamsu Alam, lahir di Enrekang, 8 Agustus 1942. Ayah 9 orang anak ini semasa aktif sebagai Perwira Kepolisian dari tahun 1962 hingga 1997. Hingga memasuki lembaga legislative, sebagai anggota DPRD Kota Parepare periode tahun 1999 – 2004 cukup memasyarakat dan dikenal sebagai salah satu Perwira Polri yang kreatif dan punya inisiatif, baik dalam pembenahan kesatuan maupun dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan social kemasyarakatan.

Pernah mendapat penghargaan dari ketua PMI Kota Parepare karena sukses sebagai Ketua Bulan Dana PMI Kota parepare tahun 1990 dan penghargaan dari Wali kota karena sukses sebagai sebagai ketua Rehabilitasi Pemukiman Kumuh Kota Parepare tahun 1992. Disamping itu telah berhasil melaksanakan pembangunan mesjid Baturrahim dan Masjid Babussalam di Kota Parepare.

Kariernya di partai politik memang tergolong baru karena dia memutuskan bergabung dengan Partai Golkar nanti tahun 1997 bersamaan dirinya memasuki masa pensiun di kepolisian. Setahun kemudian tepatnya tahun 1998 ia terpilih sebagai wakil ketua DPD II Partai Golkar Kota Parepare yang dijabatnya sampai sekarang. Partai inilah yang mengantarnya ke gedung wakil rakyat pada Pemilu tahun 1999.
Tertinggi Polri yang telah mengabdi terus – menerus lebih dari 25 tahun tanpa cacat 1995 ini juga bergelut dengan berbagai organisasi olahraga dan kemasyarakatan. Pernah dipercaya sebagai ketua Pertina Olahraga Tinju Kota parepare 1984-1986. Wakil Ketua Karateka Cabang Kota Parepare 1986 – 1992. Juga aktif sebagai Ketua BP3 SMK 2 (STM) periode 1984 – 1986 serta beberapa organisasi kemasyarakatan lainnya.

Keterlibatannya di berbagai organisasi tersebut memberinya banyak manfaat setelah ia menjadi anggota DPRD Kota Parepare. “Dalam melaksanakan tugas saya selaku anggota legislative saya banyak menerima masukan –masukan dari masyarakat tentang aspirasi mereka yang ingin disalurkan kepada Dewan maupun Eksekutif, mereka tidak malu atau segan menemui saya karena sebelumnya memang sudah sering bersilaturahmi, baik di tempat-tempat umum ataupun di rumah saya, “katanya.

Keputusannya untuk terjun di dunia politik dilatarbelakangi keinginannya untuk mengabdikan sisa-sisa hidupnya kepada bangsa dan Negara, khususnya masyarakat Kota Parepare. Mantan Waka Polresta Parepare tahun 1985-1993 dan pelaksana harian Waka Polwil tahun 1997, Pamen Purnawiraan Polri ini, selama bertugas di DPRD Kota Parepare tampil biasa-biasa saja, namun cukup banyak masukan – masukan tentang peningkatan Pendapatan Asli daerah (PAD) Kota Parepare yang tidak memberatkan masyarakat Kota Parepare berhasil diperjuangkannya.




</doc>
<doc id="1163713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163713" title="Yogi Sugito">
Yogi Sugito

Prof. Dr. Ir. Yogi Sugito, MS () adalah ilmuwan Indonesia yang menjabat sebagai Rektor UB ke-11 periode 2006-2014 selama dua periode. Yogi Sugito merupakan dosen di Fakultas Pertanian yang juga menjadi dosen terbang beberapa perguruan tinggi di Kolombia, Filipina, India, dan Tiongkok. Yogi Sugito juga pernah menjalani pelatihan keilmuan dibawah naungan FAO di Amerika Serikat, Jepang, Australia, dan beberapa negara di Eropa. Yogi Sugito bertekad untuk secara total membawa Universitas Brawijaya menjadi PTN bertaraf internasional dan disegani baik oleh perguruan tinggi nasional maupun luar negeri. Yogi Sugito mempersiapkan langkah-langkah strategis untuk mewujudkan otonomi kampus serta mengembangkan bisnis di wilayah kampus melalui konsep Inkubator Bisnis dengan merintis berdirinya unit-unit bisnis, baik yang bersifat akademis maupun non akademis. Selain soal bisnis, program terobosan baru lain yang sudah disiapkannya adalah Job Placement Center, yang diharapkan akan dapat memudahkan lulusan dan mahasiswa dalam penempatan kerja. Yogi Sugito menerima anugerah pemecahan rekor oleh Museum Rekor Indonesia (MURI) yang diwakili oleh Paulus Pangka. Penghargaan yang disampaikan langsung oleh Mendiknas Muhammad Nuh tersebut dianugerahkan atas prestasi Yogi Sugito yang menjabat secara terus-menerus secara berjenjang mulai ketua program diploma hingga rektor, terhitung sejak tahun 1984-2014.

Dalam masa kepemimpinan guru besar Fakultas Pertanian ini, Universitas Brawijaya diarahkan untuk menjadi "Entrepreneurial University" yang bertaraf internasional, dibuat logo Universitas Brawijaya, mulai diperkenalkan singkatan “UB” menggantikan “Unibraw”, diberlakukan SPP proporsional bagi mahasiswa. Perkembangan yang begitu cepat membuat UB menjadi perguruan tinggi terbesar dan terbaik di Indonesia. Terbesar, karena jumlah program studi, dosen, karyawan hingga mampu mempunyai 4 kampus di lokasi berbeda (Ketawangede, Puncak Dieng, Kediri, dan Jakarta). Dikatakan terbaik, karena berbagai prestasi, baik di bidang akademik, keuangan, kepegawaian, kemahasiswaan, dan manajemen, serta suasana kampus. Rektor ini sangat memperhatikan keamanan, kenyamanan dan keindahan kampus.

Ia juga memperkenalkan Mitreka Satata Brawijaya sebagai Doktrin kerjasama UB. Doktrin ini terinsipirasi dari politik luar negeri Kerajaan Majapahit yang hanya mau bekerjasama atau bersekutu dengan pihak yang dianggapnya seimbang dan berpotensi untuk menjalin persahabatan yang kekal. Doktrin ini dianggap publik eksklusif namun sangat populer di kalangan pengambil kebijakan UB.

Pendidikan formal yang pernah di tempuh: 


Karier yang pernah dijalani :

Beberapa penghargaan yang pernah diraih :



</doc>
<doc id="1163722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163722" title="Fasichul Lisan">
Fasichul Lisan

Prof. Dr. H. Fasichul Lisan, Apt. () adalah ilmuwan Indonesia yang menjabat sebagai Rektor Unair periode 2010-2015. Fasichul Lisan merupakan alumnus Fakultas Farmasi Unair dan ITB Bandung. Fasichul Lisan sebelumnya adalah dosen Fakultas Farmasi dan pernah menjabat sebagai pemimpin di berbagai organisasi seperti Muhammadiyah dan ICMI.






</doc>
<doc id="1163724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163724" title="Kamen Rider W">
Kamen Rider W

Kamen Rider W (仮面ライダーW (ダブル); "Kamen Raida-W (Daburu)"; juga disebut "Kamen Rider Double") adalah serial drama Tokusatsu Jepang 2009-2010, seri kesebelas di periode Heisei dalam Kamen Rider Series. Ini merupakan penayangan perdana setelah Kamen Rider Decade final pada tanggal 6 September 2009, dan ditayangkan bersama Samurai Sentai Shinkenger di Super Hero Time TV pemrograman blok TV Asahi. Setelah finale Shinkenger, ditayangkan juga bersama Tensou Sentai Goseiger, sampai W menyelesaikan episodenya yang ke-49 episode. Serial ini digambarkan sebagai "Heisei Kamen Rider 10th Anniversary Project:Kampanye Jatuh" (平成 仮面ライダー 10 周 年 プロジェクト 秋 の 陣 Heisei Kamen Raida Jusshūnen Purojekuto: Aki no Jin).
Catchphrases/slogan untuk seri ini adalah "Kami adalah dua dalam satu Kamen Rider" (俺 たち は / 僕たち は, 二 人 で 一 人 の 仮面 ライダー さ Ore- tachi wa/Boku- tachi wa, Futari de Hitori no Kamen Raida sa?) dan "Ini memperoleh itu!" (これ で 決まり だ! Kore de kimari da!?).

Di sebuah kota ekologis bernama Fuuto (风 都 Futo, atau "Windy City"?), Adalah kota yang memiliki banyak kincir angin dan orang-orang hidup dalam keharmonisan disana. Namun, sebuah organisasi misterius yaitu Museum yang dibentuk oleh sebuah keluarga misterius yaitu Keluarga Sonozaki(diketuai Ryubee sonozaki / Terror Dopant) dan Foundation X (diketuai oleh Jun Kazu/Eternal Red flare/Utopia Dopant) menjual sebuah alat misterius yang menyerupai USB flashdisk yang disebut Gaia Memory kepada penjahat dan pihak yang tidak berkepentingan lainnya yang menggunakan mereka untuk menjadi manusia super dan pada kenyataannya menjadi monster yang disebut Dopant, yang melakukan kejahatan di kota tersebut. Polisi pun tidak berdaya untuk menghentikan mereka. Yang membuat keadaan menjadi lebih buruk, Gaia Memory membawa dampak berbahaya yang menyebabkan pengguna-nya menjadi lebih kuat lagi sampai ke titik di mana mereka bisa mati dari perangkat yang mengancam jiwa itu (yaitu benar-benar menjadi monster - di dalam kasus Isaka/Weather dopant menjadi debu di neraka). Setelah kematian bosnya Soukichi Narumi/Kamen Rider Skull, detektif Shotaro Hidari menyatakakan dirinya sebagai detektif yang Hard boiled (keras) (yang pada kenyataanya half boiled karena ia masih memikirkan teman-temannya) bekerja sama dengan Philip yang misterius (kemudian diketahui nama aslinya yaitu Raito Sonozaki), dan mereka pun memiliki Gaia Memory murni dan sebuah driver khusus bernama Double Driver, yang mereka gunakan untuk berubah (henshin) dan menggabungkan diri menjadi satu tubuh menjadi Kamen Rider Double (W) untuk melawan Dopant yang jahat dan melindungi kota Fuuto agar tetap damai. Selain itu, ada juga seorang polisi khusus bernama Ryu Terui yang juga ikut berjuang melawan Dopant dan berubah menjadi Kamen Rider Accel (dan kemudian menjadi Accel Trial setelah diberi Trial Memory oleh Shroud/Fumine Sonozaki). Masa lalu Philip lama-kelamaan mulai terungkap yang ternyata dia memiliki hubungan darah dengan Keluarga Sonozaki dan organisasi misterius di Museum (Foundation X).


Itō (伊藤 慎, Itō Makoto?)
Yokota (横田 遼, Yokota Ryō?)
Shroud: Yūki Ono (小野
友紀, Ono Yūki?)
Makoto Itō (伊藤 慎, Itō Makoto?)
ClayDoll Xtreme, Dopant yang lainnya: Satoshi Fujita (藤田 慧, Fujita Satoshi?)
Weather Dopant(Sub),
Utopia Dopant, R Nasca Dopant, Dopants lainnya: Jun Watanabe (渡辺 淳, Watanabe Jun?)
Utopia Dopant(Sub), Dopant lainnya: Yugo
Fujii (藤井 祐伍, Fujii
Yūgo?)



</doc>
<doc id="1163728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163728" title="Eko Budihardjo">
Eko Budihardjo

Prof. Ir. Eko Budihardjo, MSc () adalah arsitek, budayawan dan ilmuwan Indonesia yang pernah menjabat sebagai Rektor Undip periode 1998-2006. Eko Budihardjo sering menyajikan makalah dalam berbagai pertemuan ilmiah di mancanegara. Tahun 1993 berkeliling Amerika Serikat mempelajari Konservasi Bangunan Kuno dan Lingkungan Bersejarah dan tahun 1994 ke Australia melakukan studi banding tentang "urban management".






</doc>
<doc id="1163739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163739" title="Nasi Goreng Jawa">
Nasi Goreng Jawa

Nasi goreng Jawa adalah nasi goreng khas Jawa yang berbeda dengan nasi goreng China. Perbedaannya adalah nasi goreng China biasanya berwarna agak kuning karena dicampur kari untuk versi Kanton Singapura serta nasi goreng China RRC berwarna merah muda dengan lauk sayuran, daging babi dan udang atau nasi goreng dengan saus khusus. Nasi goreng Jawa biasanya dibumbui dengan sambal ulek yang membuat rasanya pedas dan dimasak dengan kayu atau anglo.



</doc>
<doc id="1163743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163743" title="Tony Cascarino">
Tony Cascarino

Anthony Guy 'Tony' Cascarino () adalah mantan pemain sepak bola asal Republik Irlandia.

Ketika masih bermain, dia berposisi sebagai Penyerang.

Dia telah membela Republik Irlandia di 3 kompetisi besar, yaitu Piala Eropa 1988, Piala Dunia 1990, dan Piala Dunia 1994.

Meskipun begitu, beberapa tahun kemudian Tony mengakui kalau dia sama sekali tidak memiliki darah Irlandia karena ibunya merupakan anak adopsi.

Setelah pensiun, dia menjadi pembawa acara di Radio TalkSPORT dan menjadi pemred dari majalah "The Times" dan Majalah Irlandia, "Hot Press". Dia juga bekerja di Sky Sports untuk wilayah Inggris dan TV3 dan Today FM di wilayah Republik Irlandia.




</doc>
<doc id="1163762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163762" title="Mi ayam">
Mi ayam

Mi ayam atau bakmi ayam adalah masakan Indonesia yang terbuat dari mi kuning direbus mendidih kemudian ditaburi saos kecap khusus beserta daging ayam dan sayuran. Mi Ayam terkadang ditambahi dengan bakso, pangsit dan jamur. Mi berasal dari Tiongkok tetapi mi ayam yang serupa di Indonesia tidak ditemukan di Tiongkok.
Mi ayam aslinya dari Tiongkok Selatan terutama dari daerah-daerah pelabuhan seperti Fujian dan Guandong. Meskipun mi bukan asli Indonesia tapi nyatanya kini mi ayam seakan sudah menjadi makanan tradisional Indonesia. Makanan ini sudah tersebar di seluruh Indonesia, terutama di daerah Jawa makanan ini sangat mudah di temukan. Penjual mi ayam di Indonesia yang populer berasal dari Wonogiri.


Selain variasi di atas, kini banyak macam bahan pembuat mi untuk mi ayam. Contohnya yang sudah banyak ditemui adalah berasal dari sayuran seperti bayam, wortel, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1163802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163802" title="Gusti Hasan Aman">
Gusti Hasan Aman

Drs. H. Gusti Hasan Aman () adalah mantan Gubernur Kepala Daerah Kalimantan Selatan periode 1995-2000. Sebelum menjabat sebagai Gubernur ia pernah menjabat sebagai Penjabat Bupati Kabupaten Hulu Sungai Tengah pada tahun 1999. Gusti Hasan Aman merupakan Tokoh Politik dari Provinsi Kalimantan Selatan.
Dia anak dari pasangan Gusti Aman yang merupakan keturunan ke 10 dari Sultan Banjar Sultan Suriansyah dan Gusti Mastora keduanya telah meninggal dunia.

Pendidikan formal terakhir Sarjana Ekonomi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta tahun 1965. Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama di selesaikan di Banjarmasin. SMA dan Peguruan Tinggi, dia selesaikan di Yogyakarta.
Sedangkan pendidikan dan pelatihan jabatan banyak yang telah di ikuti baik dalam dan luar negeri. Diantaranya Policy Analisys di USA tahun 1989, dan pengelolaan lingkungan di jerman 1993.

Adapun riwayat pekerjaan dan jabatan dimulai sebagai staf ahli Perpelda tahun 1966 di Kodam VI/Tanjungpura . Selanjutnya Kepala bagian distribusi Pemda Kalimantan Selatan, dan sebelum 1969 dia menjabat Kepala Bagian Perdangangan Pemda, kemudian Kepala Bidang Perekonomian Bapeda 1973, Kepala Biro Perekonomian Pemda 1977. Jabatan lainnya, Asisten Bidang Ekonomi Pembangunan dan Kesra Pemda 1981.
Tahun 1987 Dia menjabat Sekretaris Wilayah Daerah Tingkat I Kalimantan Selatan
Tahun 1992 Dia menjabat Wakil Gubernur Kalimantan Selatan
Tahun 1995 Dia menjabat Gubernur Kalimantan Selatan

Beberapa organisasi yang pernah di geluti HMI yogyakarta, SKDN Banjarmasin, Ketua KAGAMA Kalsel, Ketua IPHI Kalsel, Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golongan Karya Kalimantan Selatan

H.Gusti Hasan Aman menyunting Hajjah Siti Farida. Dari Hasil Perkawinan tersebut mereka di karunia 4 orang anak terdiri dari 3 orang putra dan satu perempuan yaitu Gusti Farid Hasan Aman, Gusti Nata Hasan Aman, Gusti Rizal Hasan Aman dan Gusti Rizsa Hasan.


</doc>
<doc id="1163820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163820" title="Yuneec International E430">
Yuneec International E430

Yuneec Internasional E430 adalah pesawat terbang listrik Cina dua kursi dirancang untuk produksi komersial oleh produsen pesawat listrik model Yuneec Internasional.

Penerbangan pertama dari E430 berlangsung dari pabrik Yuneec dekat Shanghai, Cina pada tanggal 12 Juni 2009. E430 adalah dua kursi, ekor V , pesawat komposit dengan rasio sayap-aspek tinggi. Kecepatan take-off adalah 40 mph, kecepatan jelajah adalah 60 mph, dan kecepatan maks adalah 95 mph.




</doc>
<doc id="1163824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163824" title="PC-Aero Elektra One">
PC-Aero Elektra One

PC-Aero Elektra One adalah pesawat komposit berkursi tunggal bertenaga listrik.

Elektra One dibangun dengan dukungan dari Solar Hangar dan Solar World. Konsep bisnis adalah untuk menghasilkan listrik untuk pesawat dari hangar yang dilengkapi panel surya dengan kelebihan energi diumpankan kembali ke dalam jaringan listrik.

Elektra One memiliki empat jam ketahanan dengan baterai Lithium onboard dan panel surya.
Perusahaan telah merencanakan versi dua kursi dan empat kursi, yang disebut Elektra Dua dan Empat.

Test Elektra One diterbangkan Maret 2011, menggunakan 3 kW. Pada bulan Agustus 2011, Elektra One memenangkan hadiah pesawat listrik Lindbergh yang dipresentasikan pada EAA AirVenture Airshow pada bulan Juli 2011.




</doc>
<doc id="1163826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163826" title="Lange Antares">
Lange Antares

Antares adalah glider yang dibangun oleh Lange Aviation yang diproduksi dalam tiga bentang sayap yang berbeda, 18, ​​20 dan 23 meter. Varian 20 dan 23 meter dapat dilengkapi dengan motor listrik 42-kW dan baterai lithium-ion SAFT VL 41M.





</doc>
<doc id="1163827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163827" title="Pipistrel Taurus">
Pipistrel Taurus

Pipistrel Taurus adalah sailplane microlight self-launched dua kursi Slovenia dirancang dan dibangun oleh Pipistrel.





</doc>
<doc id="1163834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163834" title="Pesawat terbang glider">
Pesawat terbang glider

Pesawat terbang Glider adalah pesawat yang lebih berat dari udara didukung dalam penerbangan oleh reaksi angkat dinamis udara terhadap permukaan, serta penerbangan yang bebas tidak tergantung pada mesin. Sebagian besar pesawat jenis ini dimaksudkan untuk operasi rutinitas tanpa mesin, meskipun kegagalan mesin dapat memaksa jenis pesawat untuk menjadi glider.

Beberapa glider memiliki mesin untuk memperpanjang penerbangan mereka, dan beberapa memiliki mesin cukup kuat untuk memulai ke udara.



</doc>
<doc id="1163842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163842" title="Nasi Ndoreng">
Nasi Ndoreng

Nasi Ndoreng adalah masakan khas dari Demak. Pada event Megengan di Alun-Alun Demak, Nasi Ndoreng mudah dijumpai. Nasi Ndoreng terbuat dari campuran Nasi, Urap (yaitu berbagai macam sayur-sayuran), Pelas (Botok).


</doc>
<doc id="1163847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163847" title="Bakso Balungan">
Bakso Balungan

Bakso Balungan adalah salah satu jenis masakan bakso yang menambahkan balungan ("tulang" bahasa Jawa) di dalam menyajikannya. Bakso Balungan merupakan salah satu kuliner khas dari Jawa Tengah. Pada mulanya Bakso balungan ini muncul dari bisnis soto kerbau yang menjadi ciri khas soto di kawasan Demak, Kudus, Pati, dan sekitarnya. Kalau daging kerbau banyak dipakai untuk soto dan rawon, tulangnya dimanfaatkan untuk campuran bakso.
Pada perkembangannya, Bakso Balungan tidak hanya pada Kota Demak saja melainkan juga menyebar ke Kabupaten Pemalang

Dinamai bakso balungan (tulang) karena bakso yang disajikan tidak melulu hanya bakso, gulungan daging giling yang diberi kuah. Bakso yang satu ini dikompliti dengan potongan tulang-tulang yang masih berbalut irisan daging.

Kenikmatan bakso balungan bukan terletak pada bakso itu sendiri, melainkan cara menikmati dan menggerogoti serpihan daging pada potongan tulang inilah yang mengasyikan sehingga sering kali membuat penikmat bakso ketagihan. Sensasi waktu makan sambil mencari daging yang masih menempel di sisi tulang yang di sajikan, jika beruntung akan mendapatkan sumsum dari dalam tulang.



</doc>
<doc id="1163850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163850" title="Belimbing demak">
Belimbing demak

Averrhoa carambola" cultivar/cv. "demak atau lebih dikenal dengan nama Belimbing demak adalah varietas belimbing ("Averrhoa carambola") yang baik dan unggul di Indonesia dan terus diteliti untuk dikembangkan.

Asal nama belimbing Demak, tidak jauh dari Semarang, Jawa Tengah. Berasal dari nama tempat wilayah dikembangkannya varietas baru dalam jenis buah Belimbing yaitu di Kabupaten Demak, maka Belimbing ini diberi nama latin "Averrhoa carambola" cv. "demak". Belimbing Demak terbagi menjadi 3 macam, yakni Demak Kunir, Demak Kapur, dan Demak Jingga. Ketiga macam belimbing Demak ini dibedakan berdasarkan bobot buah, jumlah produksi, dan bentuk buah. Ciri mendasar adalah warna buah. Belimbing demak kunir warnanya kuning merata, demak kapur putih merata, dan demak jingga warnanya kemerahan.

Sejarah belimbing di Demak memang demikian panjang. Pada 1980-an, belimbing demak mencapai puncak kejayaan. Belimbing tak hanya ditanam di halaman rumah, tetapi lahan luas pun disulap menjadi ”hutan” belimbing. Masyarakat sebagian besar mengandalkan kehidupannya kepada buah belimbing. Namun seiring perjalanan waktu, pada pertengahan 1990-an tanaman belimbing yang berjumlah 71.500 pohon, kini tinggal 20 persen. Itu pun buahnya jarang diperjualbelikan sehingga kalah bersaing dengan belimbing dari Blitar, dan Jepara.


</doc>
<doc id="1163854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163854" title="Nasi Brongkos">
Nasi Brongkos

Nasi Brongkos adalah masakan khas dari Kabupaten Demak. Nasi Brongkos adalah masakan yang menjadi santapan pagi alias untuk sarapan.

Bahan membuat nasi brongkos adalah buah kentang, buncis, kacang merah, santan, serai, jahe, lengkuas, daun salam, minyak goreng, Garam.
Sedangkan bumbunya terbuat dari nangka muda, bawang putih, bawang merah, asam jawa, gula.

pertama goreng tahu setengah matang, angkat tiriskan. Panaskan minyak, tumis bumbu halus hingga harum. Masukkan serai, jahe, lengkuas dan daun salam, aduk. Tuang santan, tambahkan kentang dan masak hingga empuk. Masukkan tahu goreng, aduk rata, angkat. Siapkan piring, alasi daun pisang. Beri nasi putih dan siram dengan campuran sayur. Sajikan panas



</doc>
<doc id="1163869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163869" title="Mare Clausum">
Mare Clausum

Mare clausum (dalam latin berarti "laut tertutup") adalah sebuah istilah yang digunakan dalam hukum internasional untuk menyebut daerah laut, samudera atau perairan yang dapat dilewati kapal air dibawah yurisdiksi negara berdaulat yang di mana tertutup atau tak dapat diakses negara lain. "Mare clausum" adalah kebalikan dari "mare liberum" (bahasa latin untuk "laut bebas"), yang berarti sebuah laut yang terbuka untuk dilewati kapal-kapal dari negara lain. Secara umum menerima asas laut internasional. Samudera, laut, dan perairan di luar yurisdiksi nasional yang terbuka untuk dilewati dan dan dianggap sebagai "lautan dalam" atau "mare liberum". Portugal dan Spanyol mempertahankan kebijakan "Mare clausum" selama zaman penjelajahan. Istilah ini kemudian segera ditentang oleh bangsa Eropa.




</doc>
<doc id="1163893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163893" title="Senandung Nacita">
Senandung Nacita

Senandung Nacita () adalah seorang pembawa acara berita Indonesia. Ia pernah menjadi "anchor" dalam program berita Lensa Indonesia Siang dan Sore di RTV.

Sebelumnya, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Siang, Liputan 6 Terkini dan Buser.

Senandung Nacita juga merupakan produser di rumah produksi Demi Gisela Citra Sinema.





</doc>
<doc id="1163900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163900" title="Pesawat terbang ringan">
Pesawat terbang ringan

Pesawat ringan adalah pesawat yang memiliki berat lepas landas maksimum (Maximum takeoff weight) dari £ 12.500 (5.670 kg) atau kurang.

Banyak pesawat ringan digunakan secara komersial untuk penumpang dan angkutan barang, jalan-jalan, fotografi dan peran serupa lainnya serta penggunaan pribadi.

Contoh pesawat ringan meliputi:

Contoh pesawat lain dengan Maximum takeoff weight adalah de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter dan Beechcraft B200 Super King Air.



</doc>
<doc id="1163916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163916" title="Tekelet">
Tekelet

Tekelet (, "turquoise" atau "biru"; juga dieja "techelet" atau "techeiles"; ) adalah sejenis zat pewarna biru (ungu tua) yang dihasilkan oleh suatu kerang yang disebut ""Khilazon"". Disinggung sebanyak 48 kali dalam Alkitab Ibrani (Tanakh). Secara khusus digunakan untuk pakaian efod Imam Besar, kain tenda di Kemah Suci dan jumbai "tzitzit" (, jamak: "tzitziot") yang dipasang di punca-punca jubah dari selendang sembahyang "tallit" dari dahulu sampai sekarang.

Setelah kehancuran Bait Allah di Yerusalem oleh tentara Romawi pada abad pertama Masehi, penggunaan pewarna "tekelet" hanya untuk "tzitzit". Sebuah "tzitzit" dibuat dari empat utas uliran benang, yang harus sengaja dibuat demikian. Benang-benang tersebut kemudian dipintal dan dibiarkan menggantung, dan tampak menjadi delapan helai. Keempat helai benang tersebut dilewatkan sebuah lubang 25 sampai 50 mm jauhnya dari punca kain berujung empat. Dalam Yudaisme terdapat tiga pendapat mengenai berapa helai benang yang berwarna biru:

"Tekelet" disebutkan dalam alinea ketiga pembacaan doa harian Sh'ma Yisrael (; "Dengarlah, hai Israel") yaitu dari Kitab Bilangan ("Bamidbar" - "Parshas Shelach") .
Teklelet, diartikan "turquoise" atau "biru" yang dalam bahasa Yunani di Septuaginta diterjemahkan sebagai "hyakinthinos" ("ὑακίνθινος"), dalam arti "biru", yang merujuk kepada tumbuhan bunga "Hyacinth" Romawi (jenis yang berwarna biru ungu).

Terdapat 49 kutipan "tekelet" dalam Teks Masoret. Satu kali merujuk kepada seluruh bangsa Israel (), 44 kali merujuk kepada imam atau Kemah Suci. Sisanya ditemukan dalam Kitab Ester, Kitab Yeremia dan Kitab Yehezkiel untuk penggunaan sekuler (tidak berkaitan langsung dengan urusan agama). Dalam Kitab Ester ditulis bahwa Mordekhai mengenakan warna pakaian kebesaran bewarna "biru dan putih". Warna ini dapat digunakan dalam kombinasi dengan warna lain misalnya pada dimana tirai dari Bait Suci Pertama yang dibangun pada zaman raja Salomo dibuat dari warna ungu tua/biru ("tekelet"), ungu muda (, "argaman") dan merah lembayung (, , "karmiyl"). Sejumlah kerang telah diusulkan sebagai sumber pewarna "tekelet". tampaknya mengindikasikan bahwa sumber ini dari daerah Laut Aegea (Yunani).

Talmud mengajarkan bahwa sumber pewarna "tekelet" adalah makhluk laut yang dikenal sebagai "khillazon" (, "ḥillazon"), dalam bahasa Ibrani modern diterjemahkan sebagai "siput" (). Talmud juga menyebut adanya pewarna tiruan dari sumber tumbuhan yang disebut "Kela-Ilan", dikenali sebagai "Indigofera tinctoria", sumber pewarna biru yang populer di dunia purba. Talmud menjelaskan bahwa sama sekali dilarang untuk menggunakan pewarna palsu ini secara sengaja (misalnya, jika seseorang ditipu oleh penjual, maka jumbai-jumbai "tzitzit" yang dipakai masih kosher (tidak haram), tetapi tidak memenuhi persyaratan agamai untuk jumbai-jumbai tekelet). Tosefta menjelaskan bahwa "Kela Ilan" tidak hanya satu-satunya sumber pewarna yang dilarang. Kenyataannya, sumber pewarna lain selain "khillazon" tidak diterima untuk membuat pewarna biru.

Dalam Talmud, Traktat Kodashim "Menachot" 44a, "khillazon" diberi pemerian sebagai berikut:


Ciri-ciri lain (dengan referensi Talmud):

Penelitian arkeologis telah menghasilkan bukti bahwa asal mula industri zat pewarna ungu dan biru dapat ditelusuri berasal dari pulau Kreta sejak tahun 1750-an SM.

Di antara "Surat-surat Amarna" (ditulis sekitar 1500-1300 SM) ditemukan frasa ""subatu sa takilti"" - pakaian dari "tekelet" - dalam daftar barang-barang berharga yang dikirim ke Mesir oleh Dusratta, Raja Mittani, sebagai mas kawin kepada pangeran Mesir yang akan menikahi putrinya.

Pada saat bangsa Israel keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa, setelah diperbudak selama 430 tahun di sana, mereka menerima hukum Taurat di gunung Sinai (sekitar 1312 SM menurut perhitungan Yudaisme; 1446 SM menurut sejarah umum) dan dalam perjalanan mereka selanjutnya ke tanah Kanaan. Pada waktu itulah bangsa Israel menerima perintah dari Allah mengenai penggunaan pewarna tekelet untuk pembuatan Kemah Suci, baju efod bagi Imam Besar dan jumbai tzitzit untuk semua orang.


Julius Caesar (100-44 SM) dan Kaisar Augustus (63 SM -14 M) membatasi penggunaan zat pewarna untuk kelas-kelas pejabat pemerintahan. Kaisar Nero (37-68 M) mengeluarkan suatu dekret (surat perintah) yang memberikan kaisar hak eksklusif untuk memakai pakaian berwarna ungu atau biru.

Di bawah kaisar Konstantinus (337-362) pembatasan penggunaan "tekelet" diterapkan dengan keras. Suatu maklumat (surat perintah) pada tahun 383 oleh Gratian, Valentinian, dan Theodosius membuat produksi pewarna ungu dan biru berkualitas tinggi menjadi monopoli pemerintah.

Talmud, yang selesai disusun sekitar tahun 550, mencatat bahwa "tekelet" dibawa dari Israel ke Babilon pada masa hidup Rabbi Ahai (tahun 506). Ini merupakan indikasi positif terakhir mengenai penggunaan tekelet. Disimpulkan bahwa tekelet masih tersedia sampai akhir penyuntingan Talmud (tahun 550-an), karena tidak disebutkan mengenai penghentian penggunaannya.

Orang Arab menduduki tanah Israel pada tahun 639, dan hal itu dipercayai mengakhiri industri pembuatan warna dari sumber siput laut di pantai Kanaan.

Midrash Tanhuma (ditulis sekitar tahun 750) meratapi “dan sekarang kami tidak mempunyai "tekelet", hanya (warna) putih.” Dalam karya halakhik "Sheiltot d’Rav Ahai" (tahun 760) tidak disebutkan sama sekali mengenai "tekelet". Jadi setelah sekian lama terjadi pembuangan orang-orang Yahudi dari tanah Israel oleh pemerintah Romawi, identitas asli sumber pewarna ini telah hilang dan akibatnya orang-orang Yahudi hanya memakai jumbai berwarna putih saja. Garis-garis pada kain "tallit", seringkali berwarna hitam, tetapi juga biru atau ungu (), dipercayai melambangkan hilangnya "tekelet" yang dirujuk oleh sejumlah sumber sebagai "hitam seperti tengah malam", "biru seperti langit tengah hari", dan juga "ungu". Garis-garis tekelet ini memberikan inspirasi bendera Israel. Kebanyakan orang Yahudi Rabbinik terus memakai hanya warna putih untuk "tzitziyot", mengikuti "poskim" (penentu hukum Yahudi) yang mereka anut.

Guillaum Rondelet (mati tahun 1566) adalah orang pertama yang mengidentifikasi "Pliny’s purpura" ("warna ungu Plinius") dengan spesies kerang siput laut "Murex brandaris". Fabius Columna (1616) menyatakan pendapat bahwa "Murex trunculus" telah dipakai dalam proses pewarnaan kuno. William Cole (1681) mencatat bahwa cairan tak berwarna dalam kelenjar "hypobranchial" dari moluska laut "Purpura lapillus" yang ditemukan di lepas pantai Inggris akan berubah menjadi warna merah jika terkena cahaya, sehingga mengungkap kepekaan zat pewarna yang berasal dari moluska terhadap cahaya.

Ahli zoologi Prancis, Henri de Lacaze -Duthiers, menemukan tiga jenis siput laut di Laut Tengah yang dapat menghasilkan zat pewarna, yaitu:

Selanjutnya mulai diupayakan untuk mengidentifikasi sumber-sumber kuno pewarna tersebut dengan membandingkan sumber-sumber Talmud terhadap bukti-bukti fisik. Empat spesies moluska yang berasal dari daerah Laut Tengah sebelah timur diusulkan sebagai "khillazon", yaitu:
Namun, belum ada yang diterima secara umum, meskipun satu spesies dari genus Murex, "Murex trunculus", dikenal dengan nama modern "Hexaplex trunculus" dianggap sebagai yang paling mungkin menjadi sumber pewarna biru "tekelet".

Penemuan industri pembuatan zat pewarna kuno – Di Sidon ditemukan timbunan besar (ratusan meter panjangnya dan beberapa meter dalamnya) cangkang siput laut "Murex trunculus". Cangkang-cangkang ini telah dipecah di titik yang memungkinkan pengambilan kelenjar penghasil zat pewarna. Pada jarak tertentu, juga ditemukan timbunan besar terpisah dari jenis kerang lain "Murex brandaris" dan "Thais haemastoma". Karena "Murex brandaris" dan "Thais haemastoma" hanya menghasilkan pewarna ungu-kemerahan, berbeda dengan warna ungu kebiruan dari "Murex trunculus", pakar Egyptologis A. Dedekind (1898) melihat fakta ini sebagai bukti yang tidak bisa dibantah bahwa "Murex trunculus" adalah kerang yang khusus menghasilkan "tekelet" (ungu kebiruan; "blue"), dan jenis-jenis lain menghasilkan "argaman" (ungu muda; "purple"); hal mana juga disetujui oleh Rav Herzog.

Menurut profesor bidang Kimia, Zvi Koren, "tekelet" mendekati warna ""midnight blue"" ("biru tengah malam"). Kesimpulan ini didasarkan atas analisis kimia sepotong kain berwarna berusia 2000 tahun yang ditemukan di Masada pada tahun 1960-an. Bahan ini mempunyai corak warna "midnight blue" dengan sedikit ungu, dan ini konsisten dengan pewarna yang bersumber dari kerang Murex, maupun warna nila (indigo) dari "Indigofera tinctoria" yang dikatakan dalam Talmud sulit dibedakan dari "tekelet" asli.

Pada tahun 1909 ahli kimia Jerman, Paul Friedlander, mengidentifikasi struktur kimia bahan pewarna ungu dari siput laut "Murex" sebagai "6,6’-dibromoindigo".

Penggalian di Tel Dor pada tahun 1986 menemukan dalam bentuk utuh sebuah instalasi pembuatan pewarna ungu, berdasarkan pewarna yang diekstraksi dari jenis kerang (siput) laut "murex".

Sejumlah binatang laut telah diusulkan sebagai sumber pewarna "Tekelet".

Pada tahun 1887, Grand Rabbi Gershon Henoch Leiner, "Radziner Rebbe", meneliti topik ini dan menyimpulkan bahwa "Sepia officinalis" (ikan cumi-cumi umum; "cuttlefish") memenuhi banyak kriteria sebagai sumber Tekelet. Dalam setahun, "Radziner chassidim" mulai memakai tzitzit yang diwarnai dengan zat pewarna yang dihasilkan oleh jenis cephalopoda ini. Beberapa "Breslov Hasidim" juga menerima kebiasaan ini karena Rebbi Nachman dari Breslov menekankan pentingnya pemakaian "tekelet" dan mengikuti teladan Rabbi Avraham ben Nachman dari Tulchyn, seorang guru terkenal Breslov yang menerima pandangan dari sejawatnya, Radziner Rebbe.

Rabbi Yitzhak HaLevi Herzog (1889–1959) menerima contoh zat pewarna ini dan menganalisis komposisi kimianya. Para ahli kimia menyimpulkan bahwa zat pewarna itu adalah pewarna sintetis terkenal "Biru Prusia" ("Prussian blue") yang dihasilkan dari reaksi antara besi sulfat dengan suatu bahan organik. Dalam hal ini, cumi-cumi hanya menyediakan bahan organik yang sebenarnya dengan mudah dapat diperoleh dari berbagai sumber organik (misalnya darah sapi). Dengan demikian, Rav Herzog menolak identifikasi cumi-cumi sebagai "khillazon". Beberapa orang berpendapat bahwa jika Grand Rabbi Gershon Henoch Leiner mengetahui fakta ini, diapun akan menolak identifikasi ini berdasarkan kriteria eksplisit yang dianutnya bahwa warna biru harus berasal dari binatang dan bahan-bahan tambahan lain hanya diizinkan untuk membantu pelekatan warna pada bahan kain.

Dalam penelitian doktoral mengenai "tekelet", Herzog meletakkan harapan besar untuk membuktikan bahwa "Murex trunculus" adalh siput (laut) "khillazon" yang asli. Namun, setelah gagal untuk secara konsisten mendapatkan pewarna biru dari "Murex trunculus", ia menulis: “Jika saat ini semua harapan ditinggalkan untuk menemukan kembali "khillazon shel tekhelet" pada beberapa spesies dari genera "Murex" dan "Purpura", paling tidak kami dapat mengusulkan "Janthina" sebagai identifikasi yang memungkinkan”. Meskipun kemudian pewarna biru ternyata dapat diperoleh dari siput "Murex trunculus", pada tahun 2002 DR. S. W. Kaplan dari Rehovot, Israel, menyatakan bahwa ia dapat mewarnai kain wol dengan ekstrak dari "Janthina", tetapi klaim ini sampai sekarang belum dapat dibuktikan.

Dalam tesis doktoral pada tahun 1913 tentang subyek ini, Rabbi Herzog menyebut siput/kerang Murex sebagai kandidat paling mungkin sebagai sumber pewarna "tekelet". Meskipun jenis Murex ini memenuhi banyak kriteria yang tertulis dalam Talmud, kegagalan Rabbi Herzog untuk menghasilkan warna biru secara konsisten (kadang-kadang yang muncul adalah warna ungu) menghalanginya untuk mengumumkan bahwa sumber pewarna ini telah ditemukan. Pada tahun 1980-an, Otto Elsner, seorang ahli kimia dari Shenkar College of Fibers di Israel menemukan bahwa jika cairan pewarna ini diekspos (dijemur) di bawah sinar matahari, akan menghasilkan warna biru secara konsisten (bukan lagi warna ungu). Pada tahun 1988 Rabbi Eliyahu Tavger mewarnai tekelet dari "Murex trunculus" (nama modern: "Hexaplex trunculus") sesuai "mitzvah" (perintah) untuk pembuatan "tzitzit" pertama kalinya setelah lebih dari 1300 tahun. Berdasarkan karyanya, empat tahun kemudian, yayasan "Ptil Tekhelet Organization" dibentuk untuk memberikan pendidikan tentang proses pembuatan pewarna serta membuat pewarna ini tersedia untuk semua orang yang ingin menggunakannya. Acara televisi "The Naked Archaeologist" mewawancarai seorang sarjana Israel yang menyatakan bahwa jenis moluska inilah binatang yang tepat. Demonstrasi pembuatan pewarna "tekelet" dengan sinar ultraviolet matahari untuk menghasilkan warna biru juga ditayangkan.

Pengaruh sinar matahari terhadap corak warna yang dihasilkan oleh pewarna jenis ini telah diketahui sejak zaman dahulu, seperti yang ditulis oleh Vitruvius (abad pertama SM), “Ungu melebihi semua warna dalam hal nilai dan keunggulan efek yang mengagumkan. Diperoleh dari sebuah kerang laut. ... Tidak mempunyai corak yang sama di semua tempat di mana ia ditemukan, tetapi dikualifikasi secara alamiah berdasarkan pengaruh matahari”.


Sarjana biologi dari "Australian Flinders University", DR. Kirsten Benkendorff dan DR. Catherine Abbott, meneliti potensi obat anti-kanker dari spesies siput laut setempat, "Dicathais orbita" atau "Australian dogwhelk" dan menemukan bahwa senyawa bioaktif yang terlibat dalam produksi pewarna ungu/biru dari jenis siput-siput laut ternyata mempunyai banyak kemungkinan kegunaan pengobatan, termasuk obat anti-kanker payudara. Mereka mengumumkan pada bulan Oktober 2008 bahwa penelitian tentang spesies "Murex purpurea" dijalankan karena mempunyai bahan aktif yang serupa dari familia moluska yang sama dengan "Australian Dogwhelk".




</doc>
<doc id="1163939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163939" title="Zain Katoe">
Zain Katoe

Drs. H. M Zain Katoe () atau sering ditulis ZK adalah wali kota Parepare periode 2003-2013. Zain Katoe ini dikenal dengan wali kota berprestasi karena banyaknya perhargaan yang diterima Kota Parepare baik tingkat Nasional maupun tingkat Internasional. Namun karena terkena kasus suap, maka pada tahun 2010, ZK menjadi Wali Kota Non-Aktif.

Zain Katoe lahir di sebuah Kampung Rappang, Kabupaten Sidenreng Rappang pada 7 Agustus 1945. Ketika usianya menginjak masa sekolah, Zain Katoe masuk Sekolah Rakyat (SR) atau Sekolah Dasar (SD) seperti sekarang ini. Enam tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1956, Zain lulus SR dan melanjutkan sekolah di SMP Negeri 3 Sidrap. Kemudian ZK masuk SMA Negeri 3 lulus pada 1962. . Tahun 1966, Zain Katoe menjadi Sarjana Muda Sosial Politik (Sospol) di Universitas Hasanuddin (Unhas). Kemudian tahun 1982 meraih sarjana (S-1) di Universitas yang sama dengan gelar Doktorandus (Drs) pada jurusan Ilmu Administrasi Negara.

Lulusan S1 Fak. Sospol Unhas, Jurusan Ilmu Adminsitrasi Negara di Makassar, 1982, ini pernah menjabat Kepala Bagian Penetapan Perusahaan Daerah Periklanan dan Kabag Administrasi Perusahaan Daerah Apotek Kotamadya Ujung Pandang, 1965-1967.Kemudian 1967 - 1971 dia menjabat Direktur Perusahaan Daerah Sidrap. Tahun 1971 - 1984: Wakil Presdir PT.United Livestock (Perusahaan Joint Venture United State) Virginia, Texas - PT. BILA (PMA). Tahun 1984 - 2003: Diperbantukan pada PT. Berdikari United Livestock (PT. BULI) dan tahun 1997 - 2003 Anggota DPRD Kota Parepare

Selama masa kepemimpinannya, Zain Katoe mempunyai visi dan misi membangun kota Parepare adalah mewujudkan Kota Parepare sebagai Kota Bandar Madani, dua kata yang mengandung filosofi bugis : Lempu berarti jujur, Getteng mengandung pengertian ; tegas, berani dan kuat dalam pendirian, Ada Tongeng mengandung pengertian; berpegangan pada kebenaran, Temmapaisilaingeng mengandung pengertian ; berlaku adil pada semua pihak. Folosofi itu mengajarkan suatu cita-cita luhur yang ingin dicapai secara bertahap.

Salah satu konsep penataan kota yang dicetuskan oleh Zain Katoe ialah tata penempatan pembuangan sampah-sampah dalam penjagaan kebersihan kota. Selain itu penambahan aturan lalu lintas sangat ia gemparkan untuk penataan jalan transportasi-transportasi umum. Beberapa lampu lalu lintas ditambahkan di jalan-jalan keramaian seperi perempatan Jalan Lahalede, perempatan Andi Makassau, perempatan Jalan Patung Permuda dan lainnya karena peningkatan jumlah kendaraan yang drastis. Dalam pencapaian dibawah kepemimpinannya, Kota Parepare menghasilkan banyak prestasi. Keberhasilan yang paling menonjol yakni Keberhasilan Kota Parepare dalam pembangunan bidang lingkungan hidup dianugerahkan dengan Piala Adipura selama 6 tahun berturut-turut. Selain itu ada 43 prestasi lainnya yang diraih oleh Kota Parepare.

Zain Katoe meninggal dunia pada 25 Januari 2017 sekitar pukul 06.30 di RSUP Wahidin Sudirohusodo, setelah mendapat perawatan selama dua pekan.





Wali Kota Parepare HM Zain Katoe dijatuhi vonis satu tahun penjara oleh majelis hakim yang dipimpin Lambertus Limbong di Pengadilan Negeri Makassar. Ia divonis dalam kasus dugaan korupsi pendirian perusahaan PT Pares Bandar Madani yang bergerak di bidang perdagangan dan jasa menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Parepare 2004 senilai Rp 1,1 miliar. Dia juga diwajibkan membayar denda Rp 100 juta subsider dua bulan kurungan.


</doc>
<doc id="1163948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163948" title="F.D.J. Pangemanann">
F.D.J. Pangemanann

F.D.J. Pangemanann (juga ditulis Pangemanan; 1870–1910) adalah jurnalis dan novelis Minahasa yang aktif di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Pangemanann lahir dari klan Pagemanan suku Minahasa pada tahun 1870. Sejumlah sumber menyebutkan bahwa ia bekerja untuk pemerintah kolonial Belanda sebelum pensiun dan menjadi jurnalis, tetapi penulis dan kritikus sastra Indonesia Pramoedya Ananta Toer tidak percaya karena Pangemanann masih muda saat meninggal dunia. Toer justru masih percaya Pangemanann terluka saat bertugas sehingga memaksanya pensiun dini.

Sekitar tahun 1894, Pangemanann menjadi wartawan untuk harian berbahasa Melayu, "Bintang Betawi", yang berpusat di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Saat itu ia sudah aktif menulis karya fiksi. Karyanya, "Tjerita Rossina", diterbitkan dalam bentuk serial di surat kabar.

Pangemanann menerbitkan novel pertamanya, "Tjerita Si Tjonat", tahun 1900. Sukses besar, novel ini mengisahkan kebangkitan dan kejatuhan seorang bandit bernama Tjonat. Novel kedua sekaligus yang terakhir, kumpulan serial "Tjerita Rossina", diterbitkan tiga tahun kemudian. Keduanya merupakan cerita bandit dan memakai formula yang serupa.

Pada tahun 1902, Pangemanann mulai bekerja di kantor berita "Warna Warta". Setelah "Bintang Betawi" ditutup tahun 1906, Pangemanann bekerja di harian "Kabar Perniagaan" (kemudian berganti nama menjadi "Perniagaan") milik seorang pengusaha Peranakan Tionghoa Indonesia, Tjoe Toei-Jang. Tahun 1906, ia menjabat sebagai anggota pendiri dewan pers pertama Hindia Belanda. Pangemanann meninggal dunia tahun 1910.

"Tjerita Si Tjonat" sukses di pasaran. Novel ini segera diadaptasi menjadi pertunjukan panggung. Pada tahun 1929, Nelson Wong menyutradarai sebuah adaptasi filmnya. "Tjerita Rossina" juga dengan cepat dibuatkan dramanya. Novel ini dicetak ulang tahun 1910 tetapi mencantumkan nama H.F.R. Kommer. Toer menganggap ini plagiarisme terang-terangan meski juga mengakui tidak ada hukum hak cipta di Hindia Belanda waktu itu. "Tjerita Rossina" kelak diadaptasi menjadi syair oleh Tulis Sutan Sati (diterbitkan oleh Balai Pustaka tahun 1933).

Ahli Indonesia C. W. Watson menulis bahwa Pangemanannan, bersama jurnalis Indo F. H. Wiggers dan
H. Kommer, "membantu memberikan dorongan dan arahan terhadap penulisan cerita-cerita asli berlatar Indonesia". Ia mencatat ketiganya fasih berbahasa Melayu dan tampak nyaman bergaul dengan masyarakat pribumi dan Tionghoa.



</doc>
<doc id="1163962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163962" title="Tjerita Si Tjonat">
Tjerita Si Tjonat

Tjerita Si Tjonat, Sato Kepala Penjamoen di Djaman Dahoeloe Kala (juga dikenal sebagai Tjerita Si Tjonat; EYD Cerita Si Conat) adalah novel tahun 1900 yang ditulis oleh jurnalis F.D.J. Pangemanann. Salah satu cerita bandit dari Hindia Belanda kontemporer ini mengisahkan kebangkitan dan kejatuhan Tjonat, sejak pembunuhan pertamanya pada usia 13 tahun sampai eksekusinya sekitar 25 tahun kemudian. Menurut cendekiawan Malaysia Abdul Wahab Ali, gaya novelnya menunjukkan periode transisi antara sastra oral dan tertulis. "Tjerita Si Tjonat" telah beberapa kali diadaptasi ke pertunjukan panggung dan pada 1929 versi filmnya dibuat.



</doc>
<doc id="1163966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163966" title="Asiana Airlines Penerbangan 214">
Asiana Airlines Penerbangan 214

Asiana Airlines Penerbangan 214 (IATA: OZ214; ICAO: AAR214) adalah sebuah penerbangan internasional terjadwal dari Bandar Udara Internasional Incheon (IATA: ICN; ICAO: RKSI) dekat Seoul, Korea Selatan, menuju Bandar Udara Internasional San Francisco (IATA: SFO; ICAO: KSFO) di Amerika Serikat. Pada hari Sabtu, 6 Juli 2013, pesawat jenis Boeing 777-200ER yang digunakan dalam penerbangan tersebut jatuh. Dari 291 penumpang dan 16 awak yang terdapat dalam pesawat, dua orang penumpang tewas di tempat kejadian dan satu lainnya tewas di rumah sakit beberapa hari setelah kecelakaan; ketiganya adalah warga negara Tiongkok. Selain menewaskan tiga orang penumpang, kecelakaan tersebut juga menyebabkan 181 orang mengalami luka-luka, dengan 12 diantaranya luka berat. Di antara korban luka-luka terdapat tiga orang awak kabin yang terlempar ke atas landasan pacu dalam keadaan terikat pada kursinya ketika bagian ekor pesawat terpisah setelah menghantam ujung landasan pacu. Kecelakaan tersebut menjadi kecelakaan pertama pesawat Boeing 777 yang menyebabkan kematian sejak pengoperasian perdananya pada tahun 1995.

Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan OZ214 adalah pesawat jenis Boeing 777-28EER, dengan nomor registrasi HL7742. Pertama kali terbang pada tanggal 25 Februari 2006, pesawat diserahkan kepada Asiana Airlines pada tanggal 7 Maret 2006. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis PW4090 buatan Pratt and Whitney, dengan konfigurasi tempat duduk dua kelas, terdiri dari 24 kursi kelas bisnis dan 271 kursi kelas ekonomi. Pesawat ini telah memiliki 36.000 jam terbang dan 5.000 siklus penerbangan (lepas landas dan mendarat).

Pesawat jenis Boeing 777 dikenal memiliki reputasi keamanan yang baik, di mana sejak dioperasikan pada tahun 1995, Boeing 777 belum pernah mengalami kecelakaan yang berakibat kematian hingga pada saat terjadinya kecelakaan Penerbangan OZ214. Sebelumnya, pada tahun 2008, sebuah Boeing 777 milik maskapai British Airways jatuh di Bandar Udara Internasional London Heathrow setibanya dari Bandar Udara Internasional Beijing sebagai Penerbangan BA38, namun tidak ada korban tewas dalam kecelakaan tersebut.

Pada tanggal 6 Juli 2013, Penerbangan OZ214 lepas landas dari Bandar Udara Internasional Incheon (IATA: ICN; ICAO: RKSI), di luar Seoul, Korea Selatan, pada pukul 17:04 waktu setempat (08:04 UTC), 34 menit lebih lambat dari jadwal seharusnya. Pesawat dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Internasional San Francisco (IATA: SFO; ICAO: KSFO) pada pukul 11:04 waktu setempat (18:04 UTC).

Pesawat diperbolehkan mendarat dengan bantuan visual pada pukul 11:21 waktu setempat (18:21 UTC), dan diminta untuk mempertahankan kecepatan pada 180 knot sampai pesawat berada pada jarak 5 mil dari landasan pacu. Pada pukul 11:26 waktu setempat (18:26 UTC), pihak pengatur lalu lintas udara (ATC) memindahkan hak kontrol dari NorCal TRACON ke San Francisco Tower untuk mengarahkan pendaratan Penerbangan OZ214. Seorang petugas ATC menangkap panggilan kedua dari awak penerbang OZ214 pada pukul 11:27 waktu setempat (18:27 UTC) dan memberikan izin untuk mendarat. Saat itu, pesawat berada 1.5 mil (2.4 kilometer) dari landasan pacu. Kondisi cuaca dilaporkan sangat baik, dengan jarak pandang mencapai 10 mil (16 kilometer).

Pada pukul 11:28 waktu setempat (18:28 UTC), HL7742 mengalami kecelakaan saat roda pendaratan utama pesawat menabrak dinding penghalang ombak yang berada di Teluk San Francisco, dekat dengan area landasan pacu, diikuti oleh ekor pesawat. Para penumpang dievakuasi keluar pesawat melalui dua seluncur evakuasi yang berada di pintu sisi kiri pesawat. Akibat kecelakaan tersebut, 3 orang penumpang tewas, dan 181 orang lainnya mengalami luka-luka.

Pascakecelakaan, juru bicara Asiana Airlines menyatakan bahwa pihak maskapai memberikan ganti rugi senilai US$ 10.000 kepada 288 penumpang “sekalipun mereka tidak terluka atau tidak berobat ke rumah sakit”, sedangkan pihak keluarga dari tiga penumpang yang tewas diberikan ganti rugi lebih dari US$ 10.000 tanpa secara spesifik menyatakan besaran yang dimaksud.

Pada tanggal 24 Juni 2014, NTSB menyatakan dalam sebuah press release bahwa kecelakaan Penerbangan OZ214 disebabkan oleh kesalahan awak penerbang dalam melakukan approach dan pengawasan airspeed yang tidak tepat (flight crew’s mismanagement of the approach and inadequate monitoring of airspeed). NTSB juga menemukan bahwa kesulitan dari awak penerbang dalam menggunakan sistem autothrottle dan autopilot menjadi faktor yang berkontribusi dalam terjadinya kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="1163985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1163985" title="Tunjangan pengangguran">
Tunjangan pengangguran

Tunjangan pengangguran adalah uang yang dibayar pemerintah kepada pengangguran.

Di Argentina, pemerintah menggunakan intervensi buruh pasif dan aktif untuk melindungi buruh dari konsekuensi kejutan ekonomi. Nama program ini adalah Plan Jefas y Jefes de Hogar Desocupados

Di Australia, jaminan sosial dibiayai oleh sistem pajak.

Di Kanada, sistem ini diubah pada tahun 1996.

Level tunjangan ditentukan oleh upah minimum masing-masing provinsi.

Setiap negara anggota memiliki sistemnya sendiri.

Bantuan minimum diberikan oleh Kela

Prancis menggunakan sistem Ghent.

Tunjangan pengangguran di Jerman didirikan pada tahun 1927.

Tunjangan pengangguran di Yunani diberikan melalui OAED

Orang berusia 18 tahun ke atas yang pengangguran di Irlandia dapat menerima Liúntas do Lucht Cuardaigh Fostaíochta.

Tunjangan pengangguran di Italia diberikan secara transfer uang yang didasarkan pada kontribusi Assicurazione Sociale per l'Impiego, ASPI.

Tunjangan pengangguran di Jepang mirip sistem di Amerika dan Kanada.

Tunjangan pengangguran di Belanda diperkenalkan pada tahun 1949.

Di Selandia Baru, sistem ini dikelola oleh Kementerian Pembangunan Sosial.

Di Spanyol sistem ini dikelola oleh State Public Employment Agency (SEPE).

Swedia menggunakan sistem Ghent.

Arab Saudi memiliki sistem dengan perawatan kesehatan gratis.

Di Amerika Serikat, tunjangan pengangguran dibayar oleh pemerintah negara bagian.

Di Indonesia, tidak ada tunjangan untuk pengangguran. Yang sudah bekerja saja sering tidak memiliki tunjangan kesehatan dan kecelakaaan kerja (BPJS).



</doc>
<doc id="1164027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164027" title="Hexaplex trunculus">
Hexaplex trunculus

Hexaplex trunculus (juga dikenal sebagai Murex trunculus atau ) adalah sejenis spesies siput laut berukuran sedang, suatu makhluk laut moluska gastropoda dalam familia Muricidae, yaitu kerang atau siput karang "murex".

Spesies siput laut ini dalam sejarah bernilai penting karena kelenjar "hypobranchial"-nya mengeluarkan mukus yang digunakan sebagai zat pewarna biru atau nila pada zaman dahulu kala oleh orang Kanaan/Fenisia. Salah satu bahan kimia utama dalam zat pewarna yang dihasilkan adalah dibromo-indigotin, dan jika dibiarkan di bawah sinar matahari beberapa menit sebelum menjadi keras, maka warnanya akan menjadi biru nila seperti warna biru celana jeans.

Spesies ini hidup di Laut Tengah dan pantai Samudra Atlantik di Eropa dan Afrika, terutama Spanyol, Portugis, Maroko, Kepulauan Canary, Azores.

Jenis "murex" ini tinggal di perairan dangkal, "sublittoral".

"Hexaplex trunculus" mempunyai cangkang yang berbentuk kerucut melebar sekitar 4 sampai 10 cm panjangnya. Mempunyai spiral yang agak tinggi dengan tujuh "angulated whorl". Cangkang ini berbeda-beda bentuk dan warnanya dengan pita gelap dalam empat varietas. Rusuk-rusuknya kadangkala mempunyai penebalan atau tulang-tulang dan memberikan penampilan kasar pada cangkang ini.

Sekresi spesies siput ini digunakan sebagai zat pewarna pada zaman dahulu. Siput itu sendiri juga merupakan sumber makanan berharga di Portugis.

Metode purba untuk menghasilkan pewarna () ungu-biru secara besar-besaran dari "Hexaplex trunculus" belum berhasil direproduksi dengan sukses, karena warna keunguan memudar dengan cepat, meninggalkan hanya warna biru saja. Namun, penggunaan spesies ini dalam menghasilkan pewarna "ungu-biru" sudah dipastikan oleh hasil penelitian arkeologis Fenisia, dimana sejumlah besar kerang ditemukan dalam kamar-kamar penyimpanan kuno yang digunakan untuk memperoleh zat pewarna ini. Diduga, 10 sampai 12 ribu murex dibutuhkan untuk memperoleh satu gram zat pewarna ini. Zat ini dihargai tinggi dalam dunia purba. Kadang dikenal sebagai "biru kerajaan" ("royal blue"), harganya sangat mahal dan hanya digunakan oleh kalangan bangsawan kelas paling tinggi.

Zat pewarna yang serupa, "Ungu Tyre" ("Tyrian purple"), yang coraknya "ungu-merah", dibuat dari spesies yang masih berhubungan keluarga, yaitu siput laut "Bolinus brandaris" (atau "Murex brandaris"). Zat warna yang juga dikenal dengan nama "ungu kerajaan" ("imperial purple"), ini juga sangat mahal harganya.

Alkitab Ibrani menyebutkan zat pewarna biru khusus, yang disebut ""Tekelet"" (), untuk dipakai pada pakaian efod bagi Imam Besar, maupun jumbai-jumbai tzitzit untuk orang awam, yang dipercayai merujuk kepada zat pewarna biru dari "Hexaplex trunculus" jika dibiarkan di bawah matahari.

Talmud mengajarkan bahwa sumber pewarna "tekelet" adalah makhluk laut yang dikenal sebagai "khillazon" (, "ḥillazon"), dalam bahasa Ibrani modern diterjemahkan sebagai "siput" (). Talmud juga menyebut adanya pewarna tiruan dari sumber tumbuhan yang disebut "Kela-Ilan", dikenali sebagai "Indigofera tinctoria", sumber pewarna biru yang populer di dunia purba. Talmud menjelaskan bahwa sama sekali dilarang untuk menggunakan pewarna palsu ini secara sengaja (misalnya, jika seseorang ditipu oleh penjual, maka jumbai-jumbai "tzitzit" yang dipakai masih kosher (tidak haram), tetapi tidak memenuhi persyaratan agamai untuk jumbai-jumbai tekelet). Tosefta menjelaskan bahwa "Kela Ilan" tidak hanya satu-satunya sumber pewarna yang dilarang. Kenyataannya, sumber pewarna lain selain "khillazon" tidak diterima untuk membuat pewarna biru.

Dalam Talmud, Traktat Kodashim "Menachot" 44a, "khillazon" diberi pemerian sebagai berikut:


Ciri-ciri lain (dengan referensi Talmud):

Penelitian oleh Otto Elsner (Shenker College dari Fibers, Ramat Gan, Israel) dan Ehud Spaneir (University of Haifa, Haifa, Israel) menunjukkan bahwa dengan metode "vat dyeing" berdasarkan zat pewarna dari "H. trunculus", mereka dapat memperoleh berbagai corak warna dari biru sampai ke ungu tergantung dari cara penjemuran di bawah sinar matahari ketika zat pewarna ini masih dalam keadaan "leuco" ("reduced", keadaan "reduksi"). Gejala ini disebabkan zat pewarna ini tersusun dari zat-zat indigo, mono-bromo-indigo and di-bromo-indigo. Dibromo-Indigo berwarna "ungu" sedangkan Indigo berwarna "biru". Ditunjukkan bahwa jika cairan reduksi zat pewarna "trunculus" dikenakan sinar matahari, sinar ultraviolet dari matahari akan memecah ikatan "bromine" sedemikian sehingga terjadi oksidasi di mana pada saat kain yang diwarnai diangkat dari cairan, zat indigo murni melekat pada kain wol, sedangkan atom bromine ditinggalkan dalam pot cairan.

Pengaruh sinar matahari terhadap corak warna yang dihasilkan oleh pewarna jenis ini telah diketahui sejak zaman dahulu, seperti yang ditulis oleh Vitruvius (abad pertama SM), “Ungu melebihi semua warna dalam hal nilai dan keunggulan efek yang mengagumkan. Diperoleh dari sebuah kerang laut. ... Tidak mempunyai corak yang sama di semua tempat di mana ia ditemukan, tetapi dikualifikasi secara alamiah berdasarkan pengaruh matahari”.

Alkitab Ibrani juga menyebut zat pewarna ungu tertentu, yang disebut ""argaman"" () yang dianggap merujuk kepada zat pewarna yang sama, yang disimpan di tempat gelap tidak kena sinar matahari, sehingga tidak berubah menjadi biru, melainkan tetap ungu kemerahan.



</doc>
<doc id="1164054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164054" title="Barongko">
Barongko

Barongko merupakan makanan khas Bugis-Makassar yang terbuat dari pisang yang dihaluskan, telur, santan, gula pasir, dan garam. Kemudian dibungkus daun pisang lalu dikukus. Jika sudah matang, dimasukkan ke dalam kulkas.

Dahulu, Barongko disajikan sebagai hidangan penutup bagi para raja Bugis. Selain itu juga sering disajikan saat acara adat seperti sunatan, akikah, pernikahan, syukuran dan lain sebagainya. Hingga kinipun Barongko masih biasa disajikan saat pesta adat. Selain itu pula, Barongko masih dapat dijumpai ketika bulan Ramadhan sebagai menu untuk berbuka puasa.

Untuk membuat Barongko ini haruslah dikerjakan oleh orang yang sudah berpengalaman. Dengan tujuan untuk mempertahankan kualitas rasa dan kelezatan yang khas dari Barongko. Karena itulah Barongko tidak mudah dijumpai di pasaran.


</doc>
<doc id="1164056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164056" title="AC Bellinzona">
AC Bellinzona

AC Bellinzona adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang kini berkompetisi di Swiss Challenge League.

Tim ini didirikan tahun 1904.

Tim ini merebut titel juara Liga Super Swiss pertama mereka di musim 1947-48.

Semenjak wilayah Ticino termasuk Bellinzona meresmikan Bahasa Italia menjadi bahasa resmi di wilayah mereka, banyak tim di Serie A meminjamkan pemain mereka ke tim-tim di wilayah sekitar Ticino termasuk Bellinzona, AC Lugano, FC Chiasso, dan Servettte FC.

Bellinzona berhasil promosi ke Liga Super Swiss setelah mereka berhasil menaklukan St. Gallen dengan aggregat akhir 5-2 di Play-off degradasi di musim 2007-08 dan mereka kembali bermain di kasta tertinggi di musim 2008-09 setelah terakhir mereka berkompetisi di kasta tertinggi di musim 1989-90. Dan di musim yang sama, karena mereka berhasil menjadi runner-up Piala Swiss setelah kalah dari Basel di musim 2007-08, Bellinzona berhak tampil di Liga Eropa di musim yang sama, tetapi mereka kalah dari Ararat Yerevan dari Armenia di babak awal kualifikasi.

"Sejak 14 Mei 2013."



</doc>
<doc id="1164070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164070" title="Danubio F.C.">
Danubio F.C.

Danubio Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang kini berkompetisi di Primera División Uruguaya.

Tim ini berbasis di Montevideo, ibu kota Uruguay.

Tim ini berhasil mencetak para pemain bintang, antara lain Álvaro Recoba, Ruben Sosa, Marcelo Zalayeta, Rubén Olivera, Adrian Dean, Rubén "Polillita" Da Silva, Javier Chevantón, Fabián Carini, Richard Núñez, Walter Gargano, Carlos Grossmuller, Ignacio María González, Edinson Cavani dan Christian Stuani. Nery Castillo, Ricardo Guero Rodriguez dan Diego Forlán.













</doc>
<doc id="1164074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164074" title="Dubai Club">
Dubai Club

Dubai Cultural Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League.



















</doc>
<doc id="1164078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164078" title="Fujairah SC">
Fujairah SC

Dibba Al Fujairah () adalah tim sepak bola asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League setelah berhasil promosi dari Divisi Dua Uni Emirat Arab untuk pertama kalinya.





</doc>
<doc id="1164079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164079" title="Asem-Asem Daging">
Asem-Asem Daging

Asem-Asem Daging atau Asem-Asem Demak merupakan masakan khas dari Kabupaten Demak. Meskipun berasal dari Demak namun Asem Asem Daging juga terdapat di daerah lain di Jateng, DIY dan Jatim. Asem-asem Demak terkenal berasal dari keluarga pemilik Rumah Makan Rahayu. Dari Rumah Makan Rahayu tersebut Tercipta menu Asem-Asem Daging khas Demak seperti sekarang. Pak Bambang Santoso merupakan generasi kedua pemilik Rumah Makan Rahayu.

Rumah Makan Rahayu memulai usaha ini sejak tahun 1963 dan bertahan sampai sekarang. menu andalannya adalah asem-asem daging, bothok telur asin, dawet cendol tape yang sudah ada dari generasi pertama. Rumah Makan Rahayu di dirikan oleh Ibu Sri Rahayu yang merupakan etnis Jawa dan Pak Busompi yang merupakan etnis Tionghoa dimana bertemu dan terjadi asimilasi sehingga tercipta asem-asem daging. Rumah Makan Rahayu di Demak sudah memiliki 4 cabang. Rumah Makan Rahayu beralamat di Jl. Sultan Fatah No.41A, Kauman, Bintoro, Kec. Demak, Kabupaten Demak, Jawa Tengah 59561, Indonesia, tepatnya berada di sekitar alun-alun Demak sebelah kanan jalan arah Semarang ke Kudus.

Lokasi Cabang Rumah Makan Rahayu

1)      Lokasi di Puri Anjasmoro

Jl. Puri Anjasmoro Raya No. 60 A Semarang Jawa Tengah

2)      Lokasi di Mangunsarkoro

Jl. Ki Mangunsarkoro 86C, Brumbungan, Semarang Jawa Tengah

3)      Lokasi di Simpang Lima

Mall Ciputra, Food Court Food Fair, Jalan Simpang Lima No.1, Semarang Tengah

4)      Lokasi di Karangrejo

Jl. Sultan Trenggono, Gandum, Karangrejo, Wonosalam Demak, rest area SPBU Karangrejo.

Asem-Asem Demak terbuat dari beberapa bahan yaitu daging sapi, kacang panjang/ buncis, tomat hijau, bilimbing wuluh. Sedangkan bumbunya terbuat dari bawang merah, bawang putih, daun salam, laos, cabe merah besar, Kecap manis, garam dan merica.

Rebus potongan daging dengan 600 -700 ml air hingga kaldu keluar, bersihkan busa yang keluar dari rebusan daging saat awal-awal merebus, supaya bersih. Masukkan bumbu-bumbu, belimbing wuluh dan tomat hijau, kecilkan api. Beri kecap manis, garam dan merica, cicipi hingga pas selera anda. Masak dengan api kecil supaya bumbu meresap ke daging, masukkan kacang panjang / buncis. Setelah daging meresap dan kuah asam manis nya pas, matikan api. Makan saat masih hangat.



</doc>
<doc id="1164082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164082" title="Emirates Club">
Emirates Club

Emirates Club () adalah tim sepak bola profesional asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League setelah promosi dari UAE Division 1 Group A.






</doc>
<doc id="1164083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164083" title="Wedang Pekak">
Wedang Pekak

Wedang Pekak adalah minuman tradisional khas dari Kabupaten Demak. Wedang Pekak sangat cocok diminum ketika berada di daerah dingin, atau di malam hari. Minuman ini dinamakan Wedang pekak karena terbuat dari bunga pekak (bunga lawang, "Illicium verum" biasa disebut keningar) yang berguna untuk menghangatkan badan.

Bahan untuk membuat wedang pekak adalah gula putih, air, serai, daun pandan, cengkih, buah pekak, jahe, merica bubuk, kayu manis.

Semua bahan, dimasukkan ke dalam air dan rebus sampai mendidih. Tunggu kira-kira 5 menit sambil diaduk. Angkat dan saring. Semua bahan II dikeringkan lebih dulu lalu dihaluskan. Masukkan ke dalam air, gula, yang dihaluskan tadi dan rebus sampai mendidih. Tunggu beberapa menit sambil diaduk. Angkat dan saring.



</doc>
<doc id="1164086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164086" title="Al Jazira Club">
Al Jazira Club

Al-Jazira Sports & Culture Club (biasa disebut "Al Jazira Club", Bahasa Arab: نادي الجزيرة) adalah tim sepak bola asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League.

Al-Jazira dibentuk pada 19 Maret 1974 dari merger tim "Khalidiyah" dan "Al Bateen".




Selain memiliki tim sepak bola, AlJazira juga memiliki tim olahraga lainnya, seperti tim Bola voli, Bola tangan, dan Bola basket.


</doc>
<doc id="1164112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164112" title="Geir Ivarsøy">
Geir Ivarsøy

Geir Ivarsøy (27 Juni 1957 – 9 Maret 2006) dahulu adalah programer senior Opera Software. Dia dan Jon von Tetzchner adalah bagian dari grup peneliti di Norwegianperusahaan telekomunikasi pemerintah Norwegian (sekarang dikenal sebagai Telenor) dimana mereka membuat sebuah Peramban Web bernama MultiTorg Opera. Proyek ini ditinggalkan begitu saja oleh Telenor,tetapi pada tahun 1995, Geir dan Jon mendapatkan hak atas perangkat lunak ini, membangun perusahaan mereka sendiri, dan melanjutkan pembuatan Peramban Web ini.

Sekarang dikenal sebagai Opera, Peramban Web ini menjadi sangat terkenal meskipun mereka mengalami persaingan berat dengan berbagai Peramban Web yang lainnya. Opera Software berkembang menjadi memiliki lebih dari 500 pekerja sejak pertama kali katornya berada di Oslo.

Pada pertemuan dewan pada Bulan Januari 2004, Geir Ivarsøy mengumumkan pengunduran dirinya sebagai anggota dewan di Opera Software, walaupun ia masih terlibat dalam perusahaan setelah itu. Pada Bulan Juni 2005, dia terpilih menjadi anggota Komite Nominasi (Baca: "the Nomination Committee") dalam perusahaan Opera Software.

Gier meninggal pada Bulan Maret 2006 setelah lama berjuang melawan Kanker yang ia derita.page Rilis Peramban Web Opera pada dimulai versi 9, ada sebuah pernyataan "In memory of Geir Ivarsøy", di url ""opera:about"" atau ""about"".



</doc>
<doc id="1164130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164130" title="SMP Negeri 1 Tasikmalaya">
SMP Negeri 1 Tasikmalaya

SMP Negeri (SMPN) 1 Tasikmalaya (dikenal juga dengan Nesatta ), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Sekolah Standar Nasional. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Tasikmalaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMPN 1 Tasikmalaya didirikan pada tanggal 1 Maret 1948 Dengan kepala sekolah pertamanya yaitu Setca Mangundihardja

FASILITAS SMPN 1 TASIKMALAYA
Drs. SUFYAN ISKANDAR

Basket
Voli
Futsal

Gema




</doc>
<doc id="1164134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164134" title="Daftar lagu JKT48">
Daftar lagu JKT48

JKT48 adalah salah satu idol grup pertama internasional dari grup saudari AKB48 (di urutan keenam untuk keseluruhan grup saudari AKB48 ). Pada awalnya, JKT48 membawakan lagu Heavy Rotation sebagai lagu debut mereka pada tanggal 17 Desember 2011 di Global TV pada acara 100% Ampuh. Dari tahun ke tahun, JKT48 telah menerjemahkan (melakukan "covering") lebih kurang 300 lagu dari grup grup saudarinya dan mempunyai 1 lagu original. Perbedaan mencolok dari JKT48 dibanding saudari lainnya adalah mereka merilis album pertama (Heavy Rotation) terlebih dahulu sebelum singel pertamanya (RIVER) dengan jarak 1 tahun dan hampir 2 bulan dari tanggal JKT48 debut.

= Daftar Diskografi JKT48 =
= Referensi dan Sumber =


</doc>
<doc id="1164146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164146" title="Kasikon, Pakisaji, Malang">
Kasikon, Pakisaji, Malang

"Kasikon " adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Desa ini sudah ada sejak abad ke-9 Masehi setidaknya pada saat era zaman kerajaan Singhasari dibuktikan dengan tercatatnya nama desa Kasukhan pada prasasti Kubu-kubu yang ditemukan di Kebonagung, Kabupaten Malang berangka tahun 827 Saka (17 Oktober 905 Masehi). Seiring zaman, nama wilayah Kasukhan kemudian bermetafora menjadi Sokan kemudian dikenal sebagai Kasikon. Wilayah ini bersebelahan dengan Dusun Mendalanwangi (Wanua /Desa Mandalawangi: Prasasti Kubu-kubu) yang juga berdiri sejak era kerajaan Singhasari. Desa ini berada di dekat Gunung Katu yang merupakan bekas candi pendarmaan Ken Arok yang dibangun pada era Majapahit. Hingga saat ini bekas-bekasnya masih ada dan menunggu untuk digali terutama disekitaran aliran sungai Wadung yang melintas di wilayah ini.

Batas wilayah Desa Kasikon adalah sebagai berikut:

Desa kasikon meliputi tiga Wilayah yaitu Dusun Kasikon,dusun Wadung dan dusun Potok Rejo.


</doc>
<doc id="1164164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164164" title="April 25 Sports Club">
April 25 Sports Club

April 25 Sports Club (Chosŏn'gŭl: 4.25체육단; Hanja: 4.25體育團) atau juga 4.25 atau Dua puluh Lima April adalah tim sepak bola profesional asal Korea Utara yang kini bermain di Liga Utama Korea Utara.

Tim ini adalah tim tersukses dalam sejarah sepak bola Korea Utara dengan memenangkan 13 trofi Liga Utama Korea Utara.

Dinamakan 25 April, sesuai dengan hari Militer di negara tersebut.



"Sejak 8 Agustus 2008."


</doc>
<doc id="1164215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164215" title="Harald I dari Denmark">
Harald I dari Denmark

Harald "Blåtand" Gormsson (, ) (lahir sekitar tahun 935 masehi) adalah seorang raja Denmark dan Norwegia. Dia adalah anak dari Raja Gorm yang Tua dan Thyra Dannebod. Dia meninggal pada tahun 985 atau 986 ketika sedang menjabat sebagai Raja Denmark sejak tahun 958 dan Raja Norwegia untuk beberapa tahun sekitar 970-an. Beberapa sumber mengatakan anaknya, Sweyn Forkbeard dipaksa untuk menjadi raja.

Harald mendiriikan Batu Jelling untuk menghormati orangtuanya. "Encyclopædia Britannica" meninjau inskripsi runik itu yang berbahasa Denmark. Biography Harald Bluetooth yang diambil dari inskripsi runik dari batu Jelling berbunyi:

"Raja Harald menyuruh batu peringatan ini dibuat setelah meninggalnya Gorm, ayahnya, dan Thyra, ibunya. Si Harald yang memenangkan seluruh Denmark dan Norwegia dan mengubah masyarakat Denmark ke dalam agama Kristen."

Aksi Raja Harald Bluetooth melakukan konversi ke Kristen sedikit diperdebatkan dalam sejarah, hanya karena penulis abad pertengahan Widukind dari Corvey dan Adam dari Bremen berselisih pendapat tentang hal itu.

Setelah konversinya, sekitar tahun 960an, Harald memindahkan makam ayahnya dan menguburnya di gereja, di daerah yang sekarang menjadi bukit, dan mendirikan salah satu batu Jelling yang telah dijelaskan sebelumnya.

Tidak diragukan lagi bahwa Harald membuat Kristen terkenal pada saat itu dan berkontribusi terhadap pertumbuhannya, tetapi hanya terbatas pada negara Denmark dan Norwegia saja.


"Bluetooth" sekarang mengacu kepada desain spesifikasi nirkabel Bluetooth yang dimulai oleh Ericsson, Nokia, Intel, Toshiba dan IBM, agar dapat melakukan koneksi tanpa kabel antara komputer, telepon genggam, PDA, printer, dan lainnya. Protokol komunikasi Bluetooth dalam perangkat-perangkat tersebut dinamakan berdasarkan raja ini, karena kemampuannya untuk menyatukan pihak yang berbeda untuk saling berkomunikasi satu sama lainnya. Menurut legenda, ia mendapatkan julukan "Bluetooth" (gigi biru) dari kecintaannya terhadap blueberry, yang meninggalkan noda berwarna biru pada giginya. Logo Bluetooth disusun dari Alfabet Rune Nordik untuk inisial namanya, yakni H ( hagall) dan B ( berkanan).


</doc>
<doc id="1164232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164232" title="Burhanuddin Siagian">
Burhanuddin Siagian

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Burhanuddin Siagian () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang pernah mengemban amanat sebagai Panglima Kodam I/Bukit Barisan dari Mei 2013 hingga November 2013, posisinya sebagai Pangdam kemudian digantikan oleh Mayjen TNI Istu Hari Subagio.

Siagian adalah lulusan Akmil tahun 1981 dari kesatuan Kavaleri. Jabatan terakhir purnawirawan jenderal bintang dua ini adalah Pangdam I/Bukit Barisan.





</doc>
<doc id="1164233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164233" title="Sistem liga sepak bola di Italia">
Sistem liga sepak bola di Italia

Sistem liga sepak bola di Italia juga dikenal sebagai piramida sepak bola di Italia, mengacu pada sistem hierarki liga yang saling berhubungan untuk olahraga sepak bola di Italia, yang terdiri dari 594 divisi dan 3332 tim (termasuk Seconda Categoria dan Terza Categoria) dengan semua divisi terikat satu sama lain dengan prinsip promosi dan degradasi, dengan satu tim dari San Marino juga ikut bersaing. Sistem ini memiliki format hierarki dengan promosi dan degradasi antara liga pada tingkat yang berbeda, sehingga klub yang berada di divisi terbawah secara teoretis pada akhirnya dapat naik ke bagian paling atas dari sistem.

Sejumlah klub dengan posisi teratas tertentu dari setiap liga dapat naik ke liga yang lebih tinggi, sementara mereka yang mengakhir liga di bagian paling bawah harus terdegradasi. Selain kinerja olahraga, promosi biasanya bergantung pada pemenuhan kriteria yang ditetapkan oleh liga yang lebih tinggi, terutama menyangkut fasilitas dan keuangan yang sesuai.

Secara teori adalah mungkin untuk klub lokal amatir rendah untuk naik ke puncak liga di Italia dan memenangkan scudetto. Meskipun hal ini mungkin tidak mungkin dalam praktik (setidaknya, dalam jangka pendek), pasti ada pergerakan berarti dalam piramida.

Dua tingkat teratas dalam sistem liga di Italia ini masing-masing hanya berisi satu divisi. Di bawah ini, setiap tingkat memiliki divisi yang paralel, yang masing-masing mencakup wilayah geografis yang semakin kecil.

Tingkat teratas dari sepak bola Italia adalah Serie A, yang diatur oleh "Lega Nazionale Professionisti Serie A" dan terdiri dari 20 tim. Di tingkat kedua selanjutnya adalah Serie B dengan 22 tim, yang diselenggarakan oleh "Lega Nazionale Professionisti Serie B". Kedua liga ini mencakup seluruh Italia.

Di tingkat ketiga dan keempat dijalan oleh "Lega Calcio Italiana Professionistico" yang terdiri dari dua grup yang berjalan paralel, dan masing-masing grup terdapat dua divisi.

Pada tingkat kelima diselenggarakan oleh Dipartimento Interregionale dari Lega Nazionale Dilettanti. Di bawah ini adalah lima tingkat lebih lanjut, empat dari mereka, Eccellenza, Promozione, Prima Kategori dan Seconda Kategori, yang diselenggarakan oleh komite regional Lega Nazionale Dilettanti, dan yang terakhir, Terza Kategori, oleh komite provinsi.

Semua Serie A, Serie B dan Lega Pro klub profesional. Sejak 2011-12, tingkat keempat berkurang dari 3 divisi untuk 2 karena krisis ekonomi internasional.



</doc>
<doc id="1164237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164237" title="Gatot Subiyaktoro">
Gatot Subiyaktoro

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Gatot Subiyaktoro () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Sekretaris Utama BNN.

Mahar, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Utama Sespim Polri.







</doc>
<doc id="1164246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164246" title="Maulina Novryliani">
Maulina Novryliani

Maulina "Cimot" Novryliani () adalah pemain sepak bola sekaligus pemain futsal berkebangsaan Indonesia.

Sejak usia 16 tahun Cimot sudah mulai menghabiskan waktunya di dunia sepak bola, pada tahun 2003 ia bergabung bersama tim sepak bola putri UNJ. Mulai tahun 2004 hingga sekarang pun Cimot masih aktif mengikuti turnamen futsal se-Indonesia bersama tim futsal putri UNJ.

Cimot mulai memperkuat Timnas sepak bola wanita di Piala AFF 2004, terakhir kali dia masuk skuat timnas pada tahun 2010 saat melakukan laga persahabatan melawan Bahrain. Pada tahun 2011 ia mulai memulai bergabung sekaligus menjadi kapten Timnas futsal putri di ajang Sea games 2011. Cimot kembali ditunjuk menjadi kapten timnas futsal putri untuk mengikuti kejuaraan Asia Indoor Games 2013 dan Sea Games 2013.



</doc>
<doc id="1164252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164252" title="Syarief Gunawan">
Syarief Gunawan

Irjen Pol. (Purn.) Drs. Syarief Gunawan, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang pernah mengemban amanat sebagai Sahlisosbud Kapolri pengganti Irjen Pol Eddi Sumantri.

Syarief, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Utara.





</doc>
<doc id="1164253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164253" title="Ciagel, Kibin, Serang">
Ciagel, Kibin, Serang

Ciagel adalah desa yang berada di kecamatan Kibin

Di desa Ciagel ini banyak sekali usaha rumahan, seperti usaha tahu, tempe dan kerupuk.


</doc>
<doc id="1164254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164254" title="Cijeruk, Kibin, Serang">
Cijeruk, Kibin, Serang

Cijeruk adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164255" title="Ketos, Kibin, Serang">
Ketos, Kibin, Serang

Ketos adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164256" title="Kibin, Kibin, Serang">
Kibin, Kibin, Serang

Kibin adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164257" title="Nagara, Kibin, Serang">
Nagara, Kibin, Serang

Nagara adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164258" title="Nambo Ilir, Kibin, Serang">
Nambo Ilir, Kibin, Serang

http://desanamboilir.info

Nambo Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

Desa NAMBO ILIR adalah Desa yang terletak di Daerah Kabupaten Serang, yang dahulu Kecamatan Cikande dan wilayah teritoril Kawedanaan Ciruas Kabupaten Serang Provinsi Jawa Barat.

Pada tahun 1940 kepala Desa dijabat oleh Lurah GOANG sampai dengan tahun 1950,pada tahun 1950 digantikan oleh Lurah SAJUM, dan pada tahun 1955 diambil alih oleh Lurah RABIIN menjabat kepala Desa, karena dalam menjalankan tugasnya kurang stabil maka digantikan oleh Lurah SUMRAT, dan dalam menjabat Kepala Desa Lurah SUMRAT mendapatkan kasus dan dipenjara, pada tahun 1960 Kepala Desa Di jabat oleh Lurah MERTAKA, dan dalam pimpinannya Lurah MERTAKA mendapatkan revolusi setelah diturunkan paksa dan ditanda tangani oleh 20 Tokoh, dan Kepala Desa kembali diserahkan kepada Lurah SAJUM sampai tahun 1967, setelah Lurah MERTAKA diberhentikan, kemudian pada tahun 1967 sampai dengan tahun 1969 tidak ada Kepala Desa atau Lurah, kemudian beberapa bulan Kepala Desa di Jabat oleh Pjs SURYANI, dan pada Tahun 1970 sampai dengan 1985 Kepala Desa di jabat oleh Lurah MADIAH, kemudian pada tahun 1985 BAI RAFIUDIN ditunjuk menjadi Kepala Desa dan Sekarang Desa NAMBO ILIR terus berkembang dengan Kepala Desa:

Tahun (1985-1993) BAI RAFIUDIN dan HM. ASWANI sebagai Sekdes

Tahun (1993-2001) BAI RAFIUDIN dan HM. ASWANI sebagai sekdes

Tahun (2001) HM. ASWANI (Pj,Kepala Desa) Tidak Ada Sekdes

Tahun (2002-2008) BAI RAFIUDIN dan JAYA HERMAN sebagai sekdes

Tahun (2008) JAYA HERMAN ( Pj Kepala Desa )

Tahun (2008-2014) H. MISNAN, SE dan JAYA HERMAN sebagai sekdes

Tahun (2014 – 2015 ) JAYA HERMAN Sebagai Pj Kepala Desa

Tahun ( 2015-sekarang ) SAHRIYUDIN, SE sebagai Kepala Desa terpilih


</doc>
<doc id="1164259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164259" title="Sukamaju, Kibin, Serang">
Sukamaju, Kibin, Serang

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164260" title="Barengkok, Kibin, Serang">
Barengkok, Kibin, Serang

Barengkok adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164261" title="Tambak, Kibin, Serang">
Tambak, Kibin, Serang

Desa Tambak berada dibawah administrasi kecamatan Kibin, kepala desa yang memerintah desa Tambak adalah bapak Jaenudin.

Tambak adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

Desa Tambak dibagi menjadi 10 Kampung yaitu :

Tambak Pasir

Tambak Pasir Cikosong

Tambak Kidul

Ciroke

Pabuaran

Gardu

Kadingding Lebak

Kadingding Darat Pasir Jambu

Citawa Darat

Citawa Lebak

Lembaga Pendidikan yang berada di Desa Tambak yaitu :

SDN Cijeruk

SDN Citawa,

SDIT Istiqomah

MTs Al-Khairiyah Tambak


</doc>
<doc id="1164264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164264" title="Carenang Udik, Kopo, Serang">
Carenang Udik, Kopo, Serang

Carenang Udik adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164265" title="Cidahu, Kopo, Serang">
Cidahu, Kopo, Serang

Cidahu adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164266" title="Gabus, Kopo, Serang">
Gabus, Kopo, Serang

Gabus adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164267" title="Garut, Kopo, Serang">
Garut, Kopo, Serang

Garut adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164268" title="Kopo, Kopo, Serang">
Kopo, Kopo, Serang

Kopo adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164269" title="Mekarbaru, Kopo, Serang">
Mekarbaru, Kopo, Serang

Mekarbaru adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164270" title="Nanggung, Kopo, Serang">
Nanggung, Kopo, Serang

Nanggung adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164271" title="Nyompok, Kopo, Serang">
Nyompok, Kopo, Serang

Nyompok adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164272" title="Rancasumur, Kopo, Serang">
Rancasumur, Kopo, Serang

Rancasumur adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164273" title="Babakan Jaya, Kopo, Serang">
Babakan Jaya, Kopo, Serang

Babakan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164274" title="Undar Andir, Kragilan, Serang">
Undar Andir, Kragilan, Serang

Undar Andir adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan

Desa Undar Andir adalah desa yang sering sekali menjadi langganan banjir setiap tahun, karena datarannya sejajar dengan bibir sungai Ciujung. Akibatnya banyak warga yang mengungsi di jalan tol.


</doc>
<doc id="1164275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164275" title="Tegalmaja, Kragilan, Serang">
Tegalmaja, Kragilan, Serang

Tegalmaja adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164276" title="Sukajadi, Kragilan, Serang">
Sukajadi, Kragilan, Serang

Sukajadi adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164277" title="Silebu, Kragilan, Serang">
Silebu, Kragilan, Serang

Silebu adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164278" title="Sentul, Kragilan, Serang">
Sentul, Kragilan, Serang

Sentul adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164279" title="Pematang, Kragilan, Serang">
Pematang, Kragilan, Serang

Pematang adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164280" title="Kramatjati, Kragilan, Serang">
Kramatjati, Kragilan, Serang

Kramat jati adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

dan asal mula bernama desa kramatjati menurut mitos dari nenek moyang bahwa kramat jati berasal dari desa yang dulu nya angker dan jati adalah jati diri. diamana orang dulu melakukan ritual di desa tersebut dengan cara bersemedi.

kramatjati memiliki kuburan hindu di dekat sungai yang di sebut kali karag, yang sudah lama tertimbun dan kini berada disekitaran kali karag.

pada masa penjajahan belanda warga kramatjati 1920-1941 warga memakan pokoknya singkong dan ubi sampai 1942 warga kembali memakan nasi sebagai maknan pokok nya.


</doc>
<doc id="1164281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164281" title="Kragilan, Kragilan, Serang">
Kragilan, Kragilan, Serang

Kragilan adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164282" title="Kendayakan, Kragilan, Serang">
Kendayakan, Kragilan, Serang

Kendayakan adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164283" title="Jeruktipis, Kragilan, Serang">
Jeruktipis, Kragilan, Serang

Jeruktipis adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164284" title="Dukuh, Kragilan, Serang">
Dukuh, Kragilan, Serang

Cot Geulumpang adalah desa yang berada di kecamatan Peureulak, Kabupaten Aceh Timur, Aceh,NAD, Indonesia."Bold text" 


</doc>
<doc id="1164285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164285" title="Cisait, Kragilan, Serang">
Cisait, Kragilan, Serang

Cisait adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164286" title="Harjatani, Kramatwatu, Serang">
Harjatani, Kramatwatu, Serang

Harjatani adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164287" title="Kramatwatu, Kramatwatu, Serang">
Kramatwatu, Kramatwatu, Serang

Kramatwatu adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164288" title="Lebakwana, Kramatwatu, Serang">
Lebakwana, Kramatwatu, Serang

Lebakwana adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164289" title="Margasana, Kramatwatu, Serang">
Margasana, Kramatwatu, Serang

Margasana adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164290" title="Pamengkang, Kramatwatu, Serang">
Pamengkang, Kramatwatu, Serang

Pamengkang adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164293" title="Pegadingan, Kramatwatu, Serang">
Pegadingan, Kramatwatu, Serang

Pegadingan adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164294" title="Pejaten, Kramatwatu, Serang">
Pejaten, Kramatwatu, Serang

Pejaten adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164295" title="Pelamunan, Kramatwatu, Serang">
Pelamunan, Kramatwatu, Serang

Pelamunan adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164296" title="Serdang, Kramatwatu, Serang">
Serdang, Kramatwatu, Serang

Serdang adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164297" title="Terate, Kramatwatu, Serang">
Terate, Kramatwatu, Serang

Terate adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164298" title="Tonjong, Kramatwatu, Serang">
Tonjong, Kramatwatu, Serang

Tonjong adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164299" title="Toyomerto, Kramatwatu, Serang">
Toyomerto, Kramatwatu, Serang

Toyomerto adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164300" title="Wanayasa, Kramatwatu, Serang">
Wanayasa, Kramatwatu, Serang

Wanayasa adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164301" title="Saud Usman Nasution">
Saud Usman Nasution

Komjen. Pol. (Purn.) "Drs." H. Saud Usman Nasution, "S.H., M.H., M.M." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala BNPT.



</doc>
<doc id="1164316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164316" title="Shiokara">
Shiokara

Shiokara adalah makanan khas Jepang berupa hasil fermentasi hewan laut di dalam larutan garam yang pekat. Adonan terfermentasi ini mengandung 10% garam, 30% kecambah beras, dibungkus dalam kemasan kedap udara, lalu difermentasikan selama lebih kurang satu bulan.

Shiokara memiliki rasa dan bau yang sangat tajam dan khas. Bahkan hanya sebagian orang Jepang yang bisa menikmati makanan ini, sehingga dikenal sebagai salah satu chinmi, bercita rasa langka. Salah satu cara mengkonsumsinya adalah dengan memakan langsung dalam sekali telan dan diikuti dengan meminum wiski. Karena itu beberapa bar di Jepang menyediakan makanan ini. Namun bisa pula dimakan bersama nasi seperti makanan khas Jepang yang lain.


</doc>
<doc id="1164344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164344" title="Cinta Berkalang Noda">
Cinta Berkalang Noda

Cinta Bertalang Noda adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan RCTI tahun 2001 hingga 2002. Sinetron ini dibintangi oleh Ari Wibowo, Maudy Koesnaedi, Adjie Massaid, Helmalia Putri, Tio Duarte, Roy Marten, Roger Danuarta, dan Gugun Gondrong sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="1164346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164346" title="Badai Pasti Berlalu (sinetron)">
Badai Pasti Berlalu (sinetron)

Badai Pasti Berlalu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Dian Nitami, Ari Wibowo, Tio Duarte, Henidar Amroe, Deddy Mizwar, Anna Tairas, George Rudy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 26.

Sinetron ini diproduksi oleh Avicom Production.



</doc>
<doc id="1164347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164347" title="Pembangkit listrik tenaga surya">
Pembangkit listrik tenaga surya

Pembangkit listrik tenaga surya adalah pembangkit listrik yang mengubah energi surya menjadi energi listrik. Pembangkitan listrik bisa dilakukan dengan dua cara, yaitu secara langsung menggunakan fotovoltaik dan secara tidak langsung dengan pemusatan energi surya. Fotovoltaik mengubah secara langsung energi cahaya menjadi listrik menggunakan efek fotoelektrik. Pemusatan energi surya menggunakan sistem lensa atau cermin dikombinasikan dengan sistem pelacak untuk memfokuskan energi matahari ke satu titik untuk menggerakan mesin kalor.

Sistem pemusatan energi surya ("concentrated solar power", CSP) menggunakan lensa atau cermin dan sistem pelacak untuk memfokuskan energi matahari dari luasan area tertentu ke satu titik. Panas yang terkonsentrasikan lalu digunakan sebagai sumber panas untuk pembangkitan listrik biasa yang memanfaatkan panas untuk menggerakkan generator. Sistem cermin parabola, lensa reflektor Fresnel, dan menara surya adalah teknologi yang paling banyak digunakan. Fluida kerja yang dipanaskan bisa digunakan untuk menggerakan generator (turbin uap konvensional hingga mesin Stirling) atau menjadi media penyimpan panas.

Ivanpah Solar Plant yang terleak di Gurun Mojave akan menjadi pembangkit listrik tenaga surya tipe pemusatan energi surya terbesar dengan daya mencapai 377 MegaWatt. Meski pembangunan didukung oleh pendanaan Amerika Serikat atas visi Barrack Obama mengenai program 10000 MW energi terbarukan, namun pembangunan ini menuai kontroversi karena mengancam keberadaan satwa liar di sekitar gurun.

Sel surya atau sel fotovoltaik adalah alat yang mengubah energi cahaya menjadi energi listrik menggunakan efek fotoelektrik. Dibuat pertama kali pada tahun 1880 oleh Charles Fritts.

Pembangkit listrik tenaga surya tipe fotovoltaik adalah pembangkit listrik yang menggunakan perbedaan tegangan akibat efek fotoelektrik untuk menghasilkan listrik. Solar panel terdiri dari 3 lapisan, lapisan panel P di bagian atas, lapisan pembatas di tengah, dan lapisan panel N di bagian bawah. Efek fotoelektrik adalah di mana sinar matahari menyebabkan elektron di lapisan panel P terlepas, sehingga hal ini menyebabkan proton mengalir ke lapisan panel N di bagian bawah dan perpindahan arus proton ini adalah arus listrik.

Di Indonesia, PLTS terbesar pertama dengan kapasitas 2×1 MW terletak di Pulau Bali, tepatnya di dearah Karangasem dan Bangli. Pemerintah mempersilakan siapa saja untuk meniru dan membuatnya di daerah lain karena PLTS ini bersifat "opensource" atau tidak didaftarkan dalam hak cipta.



</doc>
<doc id="1164349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164349" title="Agus Rohman">
Agus Rohman

Mayor Jenderal TNI Agus Rohman, "S.I.P." adalah tokoh militer Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad.

Dia tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting, antara lain pernah menjadi Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Dia kemudian menjabat Danrem 061/Surya Kencana, Kasdivif 1/Kostrad, Kadisjasad dan terakhir sebagai Pangdivif 1/Kostrad.



</doc>
<doc id="1164351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164351" title="News from Nowhere (album)">
News from Nowhere (album)

News from Nowhere adalah album studio ketigabelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1995. Singel "Someone" mencapai posisi #60 di tangga lagu kontemporer dewasa Amerika Serikat. Penafsiran lagu "Unchained Melody" dan singel "Always" keduanya telah menjadi favorit dalam repertoar grup musik ini.




</doc>
<doc id="1164370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164370" title="SMA Negeri 7 Batanghari">
SMA Negeri 7 Batanghari

SMA Negeri 7 Batanghari atau biasa disingkat dengan SMANJU (SMANJOE Batari) adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang terdapat di Sungai Rengas, Kabupaten Batanghari, Jambi. SMA Negeri 7 Batanghari merupakan SMA dengan jumlah siswa terbnanyak di Kabupaten Batanghari.

SMA Negeri 7 Batanghari memiliki 2 program jurusan yaitu program IPA dan IPS.



</doc>
<doc id="1164378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164378" title="Dewa Bagus Made Suharya">
Dewa Bagus Made Suharya

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Dewa Bagus Made Suharya, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Karobekum Ssarpras Polri.

Suharya, lulusan Akpol 1981 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karobekum Ssarpras Polri.








__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="1164379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164379" title="Semen Padang Hospital">
Semen Padang Hospital

Semen Padang Hospital (SPH; ) adalah sebuah rumah sakit berstandar internasional yang terletak di kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Rumah sakit ini merupakan milik dari PT Semen Padang dan mulai beroperasi sejak 5 Juli 2013 yang ditandai peresmian (Grand Opening) oleh Ketua DPD RI Irman Gusman. SPH merupakan rumah sakit internasional pertama di Sumatra Barat yang dibangun untuk mengurangi animo warga Indonesia berobat ke luar negeri, seperti ke Malaysia dan Singapura.

Rumah sakit ini memilikinya visi "Menjadi rumah sakit umum terbaik di Sumatra dan bertaraf Internasional".

Perjalanan Semen Padang Hospital (SPH) sudah mulai sejak tahun 1970. Semen Padang Hospital berawal dari sebuah klinik yang dibentuk pada tahun 1970. Klinik tersebut adalah Klinik kesehatan PT Semen Padang dan kemudian berubah menjadi Unit Biro Kesehatan.

Seiring dengan kebutuhan akan layanan kesehatan, maka pada tahun 1997, Unit Biro Kesehatan berkembang menjadi Rumah Sakit Semen Padang. Peran sebagai Rumah Sakit mulai dijalankan oleh manajemen ini. Tidak cukup sampai disitu, Manajemen terus melakukan pengembangan dengan melakukan perubahan Badan Hukum Yayasan Rumah Sakit Semen Padang menjadi Yayasan Semen Padang pada tahun 2009.

Sebagai bukti kinerja layanan yang berstandar kepada pasien, pada tahun 2012, Rumah Sakit Semen Padang sudah lulus penuh 3 tahun akreditasi nasional dengan lima bidang pelayanan kepada pasien.



</doc>
<doc id="1164406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164406" title="Asiana Airlines Penerbangan 991">
Asiana Airlines Penerbangan 991

Asiana Airlines Penerbangan 991 (OZ991, AAR991) adalah penerbangan kargo yang jatuh ke Selat Korea pada tanggal 28 Juli 2011. Dua anggota awak kapal meninggal. Pesawat yang terlibat, sebuah Boeing 747-400F kargo, beroperasi dijadwalkan layanan kargo internasional Asiana Airlines dari Bandara Internasional Incheon, Korea Selatan ke Bandara Internasional Pudong Shanghai, Cina. Kecelakaan itu terjadi di lepas pantai Translation
Pulau Jeju setelah kru melaporkan api di kompartemen kargo dan telah berusaha untuk mengalihkan ke Bandara Internasional Jeju.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan adalah Boeing 747-400F, terdaftar HL7604, yang dibangun pada tahun 2006. Pesawat telah mencatat 26.300 jam terbang dan didukung oleh empat general

Penerbangan Asiana 991 berangkat Bandara Internasional Incheon di 16:47 UTC pada 27 Juli 2011 (02:47 pada tanggal 28 Juli 2011 waktu setempat), menuju Bandara Internasional Pudong Shanghai. Pada 04:03, laporan awak ada api dan dialihkan ke Bandara Jeju untuk pendaratan darurat. Kontak radio hilang dengan pesawat pada 04:11 ketika diyakini pesawat jatuh 107 kilometer (66 mil) barat daya dari Jeju Island. Kapten penerbangan berusia 52 tahun Choi Sang-gi sementara perwira pertama berusia 44 tahun Lee Jeong-woong, bersama-sama, kedua memiliki lebih dari 19.000 jam terbang. pesawat ke Shanghai penuh dengan 58 ton (panjang 57 ton, 64 ton singkat) kargo, 90% dari barang itu kargo standar, semi-konduktor, ponsel, layar kristal cair, dan cahaya-emitting Sisanya termasuk 400 kg (£ 880) dari baterai lithium, cat, solusi resin dan cairan lainnya.


</doc>
<doc id="1164408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164408" title="2006 Polonskaya">
2006 Polonskaya

2006 Polonskaya adalah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 22 September 1973 oleh N. S. Chernykh dan dinamai mengikuti Elene Ivanovna Kazimirchak-Polonskaya, seorang astronom Rusia. Polonskaya memiliki diameter sekitar 10 km.

Pada tahun 2005, Polonskaya diklaim bahwa pengamatan kurva cahaya menunjukkan Polonskaya memiliki bulan kecil dengan diameter sekitar 3 km. Keberadaan bulan itu belum dikonfirmasi.



</doc>
<doc id="1164421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164421" title="Pemerintahan Sementara Republik Prancis">
Pemerintahan Sementara Republik Prancis

Pemerintahan Sementara Republik Prancis (Bahasa Prancis:" Gouvernement provisoire de la République française" atau GPRF) adalah pemerintahan sementara yang diatur Prancis pada tahun 1944-1946, setelah jatuhnya Vichy Prancis dan sebelum Republik Keempat Prancis.

Setelah Pertempuran Prancis pada tahun 1940, negara bagian Vichy Prancis didirikan di bawah kekuasaan Philippe Pétain. Namun, setelah Operasi Overlord, pembebasan Paris dan jatuhnya saku Falaise, rezim Vichy dibubarkan. Kemudian, garis depan Sekutu bergerak melalui Prancis, kaum yurisdiksi ditangkap oleh pemerintahan sementara di bawah pimpinan Charles de Gaulle.


</doc>
<doc id="1164425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164425" title="Heru Winarko">
Heru Winarko

Komjen. Pol. Drs. Heru Winarko, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Badan Narkotika Nasional.

Heru, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Deputi Penindakan KPK.






</doc>
<doc id="1164426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164426" title="Benny Mokalu">
Benny Mokalu

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Albertus Julius Benny Mokalu, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 6 Maret 2015 mengemban amanat sebagai Sahlisosbud Kapolri pengganti Irjen. Pol. Syarief Gunawan.

Benny Mokalu, putra Kawanua lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kapolda Bali.



</doc>
<doc id="1164428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164428" title="Burhanuddin Andi">
Burhanuddin Andi

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Burhanuddin Andi, S.H., M.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Pati SSDM Polri.

Burhan, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang sabhara. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Koorsahli Kapolri.







</doc>
<doc id="1164429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164429" title="Indo Premier Investment Management">
Indo Premier Investment Management

PT Indo Premier Investment Management (IPIM) adalah sebuah perusahaan manajer investasi Indonesia yang meluncurkan Premier ETF LQ-45, Reksa Dana Exchange Traded Fund (ETF) pertama yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia.
IPIM terbentuk dari hasil kegiatan spin-off PT Indo Premier Sekuritas pada tanggal 18 Januari 2011 dan telah mendapat lisensi dari Bapepam-LK (sekarang Otoritas Jasa Keuangan).
Pertama kali didirikan pada 9 Januari 2003 sebagai PT Citra Cemerlang Bumipersada, kemudian menjadi PT Indo Premier Inti pada tanggal 30 July 2004 dan pada akhirnya menjadi PT Indo Premier Investment Management pada tanggal 15 November 2010.
Sekarang ini IPIM dikelola oleh John D. Item, CFA., sebagai Presiden Direktur dan Diah Sofiyanti, Ernawan R. Salimsyah, CFA., dan Fredy Sumendap, CFA., sebagai direksi.
Pada tanggal 18 Desember 2007, IPIM meluncurkan Premier ETF LQ-45, ETF saham pertama yang mengacu kepada index saham LQ-45.
IPIM lalu meluncurkan Premier ETF IDX30 (IDX:XIIT) yang mengacu kepada index IDX30 sebagai taget indeksnya pada tanggal 30 October 2012 dan sesudahnya, Premier ETF Syariah Jakarta Islamic Index (IDX:XIJI) yang dimana mengacu pada indeks syariah JII dan Premier ETF Indonesia Consumer (IDX:XIIC) yang di kelola secara aktif pada tanggal 30 April 2013.

Sekarang ini, IPIM mengelola empat ETF saham yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia, sebagai berikut:

Per bulan September 2014, IPIM mengelola Reksa Dana terbuka dan tertutup seperti berikut:

aria.bapepam.go.id



</doc>
<doc id="1164430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164430" title="Vachellia zapatensis">
Vachellia zapatensis

Vachellia zapatensis adalah spesies tumbuhan polong-polongan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan adalah flora endemik Kuba.


</doc>
<doc id="1164458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164458" title="Perjanjian konservasi albatros dan petrel">
Perjanjian konservasi albatros dan petrel

Perjanjian konservasi albatros dan petrel ("Agreement on the Conservation of Albatrosses and Petrels", ACAP) adalah perjanjian internasional yang mengikat secara hukum yang ditandatangani pada tahun 2001 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Februari 2004.

Perjanjian ini dibuat untuk menghentikan penurunan drastis populasi burung laut di belahan bumi selatan, khususnya albatros dan petrel Procellariidae. Populasi Albatros alis-hitam, salah satu spesies albatros yang berlimpah di dunia, telah menurun lebih dari 40 persen dalam 30 tahun terakhir.

Albatros dan petrel terancam oleh spesies pendatang di pulau-pulau tempat mereka berbiak, polusi, dan yang terjerat oleh pancing (yang membunuh lebih dari 300.000 burung laut dalam setahun. Perjanjian tersebut mengharuskan pemerintah yang menandatanganinya untuk mengurangi tertangkapnya burung dengan tidak sengaja (dengan menggunakan langkah-langkah mitigasi), perlindungan tempat berbiak, serta menghilangkan spesies pendatang dari pulau-pulau tempat berbiak.

Saat ini ACAP melindungi semua spesies albatros dan tujuh spesies petrel dari belahan bumi selatan.

Berikut 30 spesies yang dilindungi dalam perjanjian

Albatros (22 spesies):
Petrel (8 spesies):

13 Negara yang ikut dalam perjanjian ini:

Kanada dan Amerika Serikat sering mengirin delegasi dalam pertemuan ACAP, namun belum ikut menandatangani perjanjian, begitu juga Jepang telah mengirim delegasi beberapa tahun terakhir.



</doc>
<doc id="1164461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164461" title="Hyderabad Youth Summit on Climate Change">
Hyderabad Youth Summit on Climate Change

Hyderabad Youth Summit on Climate Change (HYSoCC) adalah kegiatan yang diadakan di kampus Deloitte, Gachibowli, Hyderabad, India tanggal 20 dan 21 Juni 2009. Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk menyatukan pemuda pelajar dan profesional di seluruh kota Hyderabad untuk bersama membahas perubahan iklim di Hyderabad. Bidang yang dibahas yaitu energi, air, sampah, biodiversitas, dan sebagainya. Kegiatan ini juga disebut dengan Indian Youth Summit on Climate Change oleh masyarakat luar India. Kegiatan ini dihadiri oleh 120 pemuda, sumber lain mengatakan 150.

Kegiatan ini disponsori oleh WWF-India.


</doc>
<doc id="1164480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164480" title="Rani Mulyasari">
Rani Mulyasari

Rani "Odoy" Mulyasari () merupakan pemain futsal berkebangsaan Indonesia. Saat ini Rani bermain untuk tim putri UPI FKB di Woman Pro futsasl League. Rani juga adalah pemain Timnas futsal putri Indonesia.





</doc>
<doc id="1164556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164556" title="Temple the Balloonist">
Temple the Balloonist

Temple adalah seorang anak perempuan yang berumur 5 tahun, yang lebih menyukai musik daripada apapun, juga keunikannya memiliki rambut keriting yang berwarna kuning. Temple adalah anak tunggal dari ayahnya Tommy dan ibunya Marry, juga mereka memelihara anjing yang bernama John. Temple dan keluarganya membelikan sebuah baju untuknya, malamnya ada anak awan yang bernama Fuwatto yang mengajak Temple menaiki balon udara, mereka pun jadi tersesat karena angin yang meniup mereka. Lalu keesokan harinya mereka pun bertemu lagi dengan 4 orang. Tam Tam, Dora, Gappe, dan Chuppi adalah teman baru mereka. Mereka ber-6 pun mencari Desa Wakakusa-nya Temple, berbagai petualangan yang mereka jalani dari Temple bersahabat dengan yang lain, Temple demam, pertengkaran, perpisahan yang tidak jadi, melawan mobstar, dan akhirnya bertemu juga diakhir episode yang berpas-pasan dengan bibi Nelsi, bibi-nya Temple. Karena hujan deras, Desa Wakakusa Temple tenggelam, dan Temple sedih. Dia tidak tahu caranya untuk bertemu dengan ayah ibunya meskipun sudah tiba di Desa Wakakusa, mereka menyanyi, dan nyanyian itu terdengar oleh ayah, ibu, dan John. Akhirnya mereka bertemu lagi, karena tahu begitu, Tam Tam dan kawan-kawan pergi bersedih, tetapi ayah ibunya Temple mengizinkan mereka tinggal bersama dan mereka terus bersama, dan menjadi sahabat serumah.

Temple (テンプル Tenpuru atau bahasa lainnya Shirley, Sabrina, Yasmin, dan Honeylyn) adalah gadis kecil yang hidup bersama ayah dan ibunya. Dia pernah tersesat karena Fuwatto si anak awan membawanya berpetualang, tetapi untung Temple bertemu dengan Tam Tam, Dora, Gappe, dan Chuppi yang membantu Temple menemukan ayah dan ibunya. Dia adalah anak yang manja, tetapi dia baik hati. Dia paling suka bermain musik dengan tongkatnya. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Kumiko Takizawa.
Tam Tam (タムタム Tamutamu atau bahasa lainnya Tamborin dan Nabim) adalah seorang yatim yang juga pemain drum, bersama dengan Dora, Gappe, dan Chuppi. Tam Tam anak yang baik, tetapi terkadang mempunyai sifat keegoisan. Terkadang ia juga pernah bertengkar dengan Temple, itu hanya karena hal yang kecil. Tam Tam suka berkorban demi orang lain, terutama pada teman-temannya. Dia bahkan pernah mengusir Temple karena dia bermaksud untuk melindungi Temple dari Mobstar. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Noriko Tsukase.
Dora (ドーラ Dōra atau bahasa lainnya Sabruk, Guitarron, dan Dodo) adalah seekor kucing gendut yang mempunyai bulu berpola hitam abu-abu, juga dia bisa bermain gitar yang dari kumisnya yang berguna sebagai senar. Dora pun adalah seekor kucing yang rakus, makanya perutnya gendut, tetapi terkadang mau berbagi makanan juga, dengan ikhlas ataupun tidak. Dora pernah keluar dari grup musik mereka, karena Dora punya sebuah kehidupan baru yang bersama Miki si kucing perempuan yang cantik dengan ke-6 anak-anak kucing, tetapi akhirnya Dora kapok dan kembali ke grup musik mereka. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Kenichi Ogata.
Gappe (ガッペ Gappe atau bahasa lainnya Mabruk, Trompetin, Ghettianatra, Gouzi, dan Kappe) adalah seekor bebek (terkadang ada yang bilang "angsa") yang bisa bermain musik dengan menggunakan mulutnya yang dijadikan trompet. Gappe adalah seekor bebek yang paling polos di antara mereka ber-6, tetapi terkadang suka memprotesi teman-temannya. Gappe terkadang suka bertengkar dengan Dora, tetapi Gappe juga sering kompak dengan Dora. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Kaneta Kimotsuki.
Chuppi (チュッピー Chuppī atau bahasa lainnya Kabura, Flautita, Ciuppitopo, dan Chipie) adalah seekor tikus biru muda betina yang bisa memainkan musik dengan seluring kayunya. Chuppi biasanya paling akrab dengan Temple, karena sama-sama perempuan. Chuppi dan Dora bahkan tak pernah bertengkar, paling hanya marahan saja. Chuppi sering diatas Tam Tam dan Dora. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Yoko Yano.
Fuwatto (ふわっと/フワット Fuwatto atau bahasa lainnya Sahab, Nimbo, Fatti, Pato, dan Fuvatto) yang bisa bermain musik dengan menggunakan bas dari awannya, piano dari awannya, membuat trompet dari mulutnya dan kadang memukul perutnya ini membuat Temple mengalami petualangan yang panjang tersebut. Fuwatto pernah bertengkar pada temannya hanya karena ada yang membilang "balon udara hanya bergantung pada angin saja", tetapi akhirnya temannya meminta maaf. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Yuko Hisamatsu.
Marry (マリー Marī atau bahasa lainnya Maria dan Marie) adalah ibunya Temple. Marry kadang muncul di dalam khayalan Temple kalau Temple rindu pada ibunya, bisa juga ayahnya juga muncul. Marry pintar memainkan piano. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Keiko Tomochika.
Tommy (ジミー Jimī atau bahasa lainnya Thomas dan Sammy) adalah ayahnya Temple. Temple dan ayahnya Tommy sangat kompak, mereka sama-sama mempercayai hal yang mereka yakini. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Ryuji Nakagi.
John (Prisibe) adalah anjing bagian dari keluarga Temple.
Mobstar (子分 Kobun) adalah trio penjahat dan seekor anjing pelacak yang selalu mengejar Tam Tam dan kawan-kawan untuk menjadikan mereka budak. Tapi karena Temple dan Fuwatto bersama mereka ber-4, jadi mereka ingin sekalian mengejar mereka ber-6, tetapi hasilnya selalu meleset. Mereka mempunyai Boss (Bos mereka dan juga namanya). Pengisi suara bahasa Jepang adalah Masanobu Okubo dan Ryuji Nakagi (Untuk asisten).
Boss (親分 Oyabun) adalah bos dari Mobstar, dia bercirikan perut gendut dan hidung besar. Dia lah yang memerintahkan anak bawangnya untuk mengejar mereka ber-6. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Masao Imanishi.
Narator (ナレーター Narētā dan golos za kadrom) adalah pencerita. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Ikuko Tani.

Dan masih banyak lagi, berupa:
Bingo, Sarah, Marry (Ada 3), Moderato, Mosteru, Michi, Umagura, Semmy, Chibi, Rozana, Carlos, Anna, Maruchiro, Gabu, Cantik, Umi, Kuchiun, Tobito, Nelsi, dll.



Konposer : Koshibe Xinyi

Arrangement : Koshibe Xinyi

Song : Kumiko Osugi, Young Fresh

Konposer : Koshibe Xinyi

Arrangement : Koshibe Xinyi

Song : Kumiko Osugi, Young Fresh

1. Pengendara balon yang tersesat

2. Persahabatan ditengah hujan

3. Lagu sakura

4. Lagu perahu gondola

5. Hutan srigala

6. Memimpikan Desa wakakusa

7. Ayunkan tongkatmu dengan hati

8. Gadis pemain biola

9. Ritme yang menghubungkan mimpi

10. Rombongan pemusik yang kelaparan

11. Cinta Dora

12. Temple jadi sandera

13. Ciap ciap musik mars

14. Balon udara Semmy

15. Temple jadi mama

16. Rozana yang cengeng

17. Ramalan Gypsy

18. Anak perawan kerang sakura

19. Malaikat burung pengembara

20. Orang yang terbang ke langit

21. Orangtua dan anak gunung salju

22. Lumba-lumba kecil di laut

23. Temple naik kereta

24. Kembang api di kuil

25. Petunjuk jalan kedua

26. Ayah dan ibu di Desa Wakakusa (episode terakhir)



</doc>
<doc id="1164600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164600" title="Arman Depari">
Arman Depari

Irjen. Pol. Drs. Arman Depari () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 Januari 2016 mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Pemberantasan BNN.

Arman, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kapolda Kepulauan Riau.

Arman juga ikut membantu dan memberikan informasi hasil penyelidikan kepada tim Ditserse Polda Metro Jaya, untuk mengungkap pelaku bom bali 1 yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.







</doc>
<doc id="1164602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164602" title="Condro Kirono">
Condro Kirono

Komjen. Pol. Drs. Condro Kirono, M.M., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Kepala Badan Pemelihara Keamanan Polri.

Condro, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang Lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1164637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164637" title="The Book of Love (album)">
The Book of Love (album)

The Book Of Love adalah album studio keempatbelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1997. Album ini merupakan upaya serius grup musik ini untuk menembus tangga album, terutama berfokus pada lagu kontemporer dewasa. Meskipun lagu-lagu dari album ini ada yang masuk di tangga lagu, singel "So Much Love" dan "When I Say" mendapatkan pujian dari kritus di Amerika Serikat. Singel "Strong Strong Wind" berhasil menjadi lagu hit besar di Asia.

Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila ditulis berbeda.



</doc>
<doc id="1164663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164663" title="Senyum Bidadari">
Senyum Bidadari

Senyum Bidadari adalah sinetron produksi Adhiyasa Citraswara yang ditayangkan perdana sejak Selasa, 11 Juni 1996 sampai dengan episode terakhir hingga tamat ditutup Selasa, 26 November 1996 disiarkan RCTI dengan jumlah 25 episode. Pemeran utama di sinetron antara lain Anjasmara, Dian Nitami, Tio Duarte, Henidar Amroe, Charles Bonar Sirait, Jeams Sahertian, Jovanca Mardova dan Adipura.



</doc>
<doc id="1164665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164665" title="Joni Gila">
Joni Gila

Joni Gila merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Dolly Martin, Tio Duarte, Vinny Alvionita, Devi Permatasari, Sarah Vi, Rina Hasyim, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Focus Production.



</doc>
<doc id="1164667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164667" title="Soemantri Mohammad Saleh">
Soemantri Mohammad Saleh

Lahir sebagai anak kedua dari Almarhum Mohammad Saleh, jaksa kepala di Jakarta di Bekasi 16 Desember 1915. Ia dibesarkan dalam keluarga Islam dengan nuansa Jawa yang kental. Semasa muda ia terkenal nakal, bandel, dan keras kepala, ia juga kerap berkelahi dan dikeroyok karena kenakalannya. Akibatnya Soemantri MS tidak pernah berhasil menamatkan pendidikan SMA karena dikeluarkan dari sekolah. Namun, karier militernya cukup bersinar, setelah ia kembali meneruskan sekolah di Sekolah Staf Komando Angkatan Darat di usia 41 tahun. Ia pernah menjadi asisten kepala staf divisi Diponegoro, Semarang dan menjabat asisten wakil KASAD di Jakarta.

Ia adalah seorang muslim hingga sampai pertemuannya dengan Biksu bernama The Boan An alias Ashin Jinarakkhita yang menimbulkan kesan mendalam kepadanya. Ia begitu terpesona dengan ajaran Buddha yang diajarkan oleh The Boan An sehingga ia memutuskan untuk berpindah keyakinan menjadi beragama Buddha. Setelah memeluk agama Buddha, ia menjadi seorang yang taat beribadah, bahkan ia yang memiliki integritas teguh terpilih menjadi ketua Perwalian Umat Buddha Indonesia (WALUBI) pada tahun 1982. Selama masa itu juga ia menjabat pula sebagai asisten gubernur DKI Jakarta. Setelah meninggalkan agama islam, pamornya meredup meskipun ia adalah seorang pahlawan pejuang kemerdekaan. Namanya juga diubah menjadi M.U. Sasanasinha Soemantri M.S. atau kerap dipanggil Soemantri M.S saja setelah ia meninggalkan Islam.

Apa & siapa sejumlah orang Indonesia 1983-1984 - Halaman 737


</doc>
<doc id="1164670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164670" title="Richard Schiff">
Richard Schiff

Richard Schiff (27 Mei 1955) adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Emil Hamilton dalam "Man of Steel" dan sebagai Toby Ziegler di "The West Wing".

Holbrook lahir pada tanggal 27 Mei 1955 di Bethesda, Maryland. Schiff tinggal di sebuah apartemen di New York City, New York. Schiff menikah dengan Sheila Kelley dari tahun 1996. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama.




</doc>
<doc id="1164675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164675" title="Dua Dunia (sinetron Indosiar)">
Dua Dunia (sinetron Indosiar)

Dua Dunia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Febby Lawrence, Devi Permatasari, Tio Duarte, Jihan Fahira, Berliana Febryanti, Mark Sungkar, Kusno Sudjarwadi, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 30.

Sinetron ini diproduksi oleh Indosiar.



</doc>
<doc id="1164681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164681" title="Anak Naburju">
Anak Naburju

Anak Naburju merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TVRI sejak tahun 2008. Pemain utama di sinetron ini ialah Johannes Partogi Hutabarat (pemeran utama semasa kecil), Hendry Hendarto (pemeran utama semasa besar), Rica Callebaut, Tio Duarte, Meriam Bellina, Rita Nasution, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh TVRI.



</doc>
<doc id="1164683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164683" title="Mencari Jejak Bunda">
Mencari Jejak Bunda

Mencari Jejak Bunda merupakan sebuah sinetron produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar sejak 2012. Pemain utama di sinetron ini ialah Rosnita Putri, Rico Verald, Hengky Kurniawan,Ghea D'Syawal,Tio Duarte, Helsi Herlinda, Billy Boedjanger, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 15.


Sinetron ini diproduksi oleh Genta Buana Paramita.



</doc>
<doc id="1164684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164684" title="Dua Hati Satu Cinta">
Dua Hati Satu Cinta

Dua Hati Satu Cinta merupakan sebuah sinetron produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2013. Pemain utama di sinetron ini ialah Poppy Bunga, Rico Verald, Donny Damara, Helsi Herlinda, Tio Duarte, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.




</doc>
<doc id="1164685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164685" title="Ketika Cinta Harus Memilih (sinetron 2013)">
Ketika Cinta Harus Memilih (sinetron 2013)

Ketika Cinta Harus Memilih merupakan sebuah sinetron produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2013. Pemain utama di sinetron ini ialah Anindika Widya, Tommy Kurniawan, Revand Narya, Tio Duarte, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.


Kasih datang menemui Andi dan memintanya untuk tinggal di rumahnya selama 1 minggu hanya karena ia mirip Rafli. Akhirnya Andi bersedia tinggal bersama Kasih dan Ibunya, Nina. Kedatangan Andi itu sempat membuat Ibu Nina tidak suka.

Bagas, Arif dan Pratama merencanakan akan menghabisi Kasih hanya karena Kasih datang ke kantor dengan membawa paspor Rafli. Hal itu membuat mereka takut ketahuan telah membunuh Rafli. Bagas berusaha mendekati Kasih dan mengambil hatinya agar rencananya bisa berhasil.

Upaya pendekatan Bagas terhadap Kasih membuat Renata cemburu. Pratama meminta putrinya untuk mengerti jika Bagas sedang melakukan suatu misi penting untuk perusahaan yang ada hubungannya dengan Kasih dan minta Renata berpura-pura meminta maaf pada Kasih di depan Bagas.

Andi menghubungi Kasih di kantor memberi kabar kalau Ibu Nina tiba-tiba pingsan dan harus masuk rumah sakit. Kasih menyalahkan Andi akan kejadian ini. Tapi ibu Nina justru meminta Kasih berterima kasih pada Andi yang telah menolongnya.

Mendengar kabar sakitnya Ibu Nina, Bagas bersama Renata sengaja datang ke rumah sakit untuk menunjukkan kepedulian pada Kasih dan keluarganya sekaligus Renata meminta maaf pada Kasih. Di rumah sakit juga Andi bertemu dengan Renata yang menabrak bingkisan buah milik Andi. Ternyata pertemuan tidak sengaja ini membuat Renata tertarik.



</doc>
<doc id="1164693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164693" title="Bolinus brandaris">
Bolinus brandaris

Bolinus brandaris (dahulu disebut Murex brandaris oleh Carolus Linnaeus), dan umumnya dikenal sebagai "murex pewarna ungu" ("purple dye murex") atau "murex pewarna berduri" ("spiny dye-murex") adalah suatu spesies siput laut berukuran sedang bersifat predator, termasuk jenis moluska gastropoda dalam familia Muricidae, yaitu "siput murex" (""murex snail"") atau "siput karang" (""rock snail""), serta merupakan jenis yang dapat dimakan.
Siput jenis ini hidup di bagian tengah dan barat dari Laut Tengah dan juga ditemukan pada pantai-pantai atol karang laut yang terisolasi di Samudra India dan Laut Cina Selatan. Telah dikenal sejak zaman purba sebagai sumber zat pewarna ungu dan juga bahan makanan populer dengan berbagai nama, di antaranya "sconciglio", yang kemudian menghasilkan kata "scungilli".

Spesies ini hidup pada batu-batu karang di perairan dangkal.

Cangkang siput ini biasanya berwarna coklat-keemasan dengan siphonal canal yang sangat panjang dan body whorl bulat yang mempunyai spire rendah. Ada sebarisan duri-duri yang berkaitan dengan fase pertumbuhannya.

Cangkang siput dewasa berukuran sekitar 60 sampai 90 mm.

Spesies ini, sebagaimana jenis lain dalam familia Muricidae, dapat menghasilkan cairan yang bening atau seperti susu dan tidak berwarna pada saat masih segar, tetapi kemudian berubah warna menjadi zat pewarna yang kuat dan awet jika terkena udara atau cahaya matahari. Cairan itu dihasilkan dari kelenjar "hypobranchial".

Merupakan spesies moluska yang pada zaman purba digunakan untuk menghasilkan zat pewarna kain ungu, yaitu Ungu Tyre.
Siput lain dari spesies yang masih sekerabat, yaitu "Hexaplex trunculus" ("murex pewarna berpita"; ""banded dye-murex""), juga digunakan untuk menghasilkan pewarna ungu kebiruan, yaitu nila atau indigo, juga dari kelenjar hypobranchial.

Spesies ini bersifat kanibal. Pembiakan intensif di kalangan kebudayaan Minoa kuno menunjukkan cangkang-cangkang yang dilubangi oleh binatang sesamanya, kemungkinan karena padatnya populasi dalam tangki pembiakan.




</doc>
<doc id="1164713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164713" title="Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia">
Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia

Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia (Magabudhi), atau dulunya bernama Majelis Pandita Buddha Dhamma Indonesia (Mapanbudhi), adalah sebuah organisasi massa kaum Buddha mazhab Theravada di Indonesia. Didirikan pada tanggal 3 Oktober 1976 di Bandung sebagai Mapanbudhi, pada Pasamuan Agung V tahun 1995 berganti nama menjadi Magabudhi.

MAGABUDHI beranggotakan para upasaka yang telah menyatakan tekadnya untuk aktif berpartisipasi dalam segala kegiatan yang menyangkut pembabaran Agama Buddha Mazhab Theravada.Terdiri dari para Pandita dan Upacarika (calon Pandita), adapun tugas dan kewajiban Pandita adalah sebagai berikut:

1. Memberikan pelayanan kerohanian kepada umat Buddha yang meliputi antara lain:

2. Memberikan penerangan dan penjelasan yang memadai kepada masyarakat luas tentang agama Buddha.

3. Membantu Pemerintah setempat dalam pembangunan nasional khususnya dalam bidang mental spiritual.

4. Membina kerukunan intern umat beragama, antar umat beragama dan dengan Pemerintah.

Pada praktiknya, sejak dibentuk pada tahun 1976, MAPANBUDHI yang kemudian berganti nama MAGABUDHI mengabdikan dirinya untuk agama Buddha Mazhab Theravada di Indonesia, antara lain:

Dalam usianya yang ke-35 MAGABUDHI telah memiliki lebih dari 2591 orang anggota aktif, diantaranya yang berstatus Pandita sebanyak 46 orang, Pandita Madya sebanyak 111 orang dan Pandita Muda sebanyak 521 orang, selebihnya adalah para Upacarika sebanyak 1913 orang. Sampai akhir April 2011 telah terbentuk Pengurus Daerah MAGABUDHI di 21 Provinsi dan telah terbentuk Pengurus Cabang MAGABUDHI di 114 Kota / Kabupaten di seluruh Indonesia.

Keanggotaan MAGABUDHI dimulai dengan menjadi

1976 tanggal 3 Oktober terbentuklah MAPANBUDHI (sekarang MAGABUDHI) dan tanggal 23 Oktober juga terbentuk

1977 Pasamuan Agung I MAGABUDHI di Semarang.

1978 Mapanbudhi menjadi anggota MABI,

1979 MAPANBUDHI ikut membentuk WALUBI (Perwalian Umat Buddha Indonesia) yang terdiri dari:

1980 Pasamuan Agung II MAGABUDHI di Mendut, Jawa Tengah

1983 Hari Waisak menjadi Hari Libur Nasional

1986 Pasamuan Agung III MAGABUDHI

1990 Pasamuan Agung IV MAGABUDHI

1992 Berpartisipasi dalam Kongres WALUBI, yang kembali memilih ven Girirakkhito menjadi ketua umum WALUBI

1995 Pasamuan Agung V MAGABUDHI, MAPANBUDHI berganti nama menjadi MAGABUDHI

1998 Terbentuk KASI (Konferensi Agung Sangha Indonesia)

2000 (23 - 25 Oktober) Pasamuan Agung VI MAGABUDHI di Malang, Jawa Timur

2001 (3 Oktober) HUT ke 25 MAGABUDHI

MAGABUDHI

Sangha Theravada Indonesia


</doc>
<doc id="1164724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164724" title="Muricidae">
Muricidae

Muricidae, nama umumnya "siput murex" ("murex snail") atau "siput karang" ("rock snail") adalah suatu familia besar dalam taksonomi untuk siput laut dengan aneka ragam ukuran. Meliputi kira-kira 1.600 spesies hidup, hampir 10% dari seluruh Neogastropoda. Tambahan pula, ada 1.200 spesies yang sudah punah yang diketemukan fosilnya. Terdiri dari banyak subfamilia, meskipun masih diperdebatkan mengenai pembagian subfamilia maupun definisi dari masing-masing genus. Banyak muricid mempunyai cangkang unik yang dianggap menarik bagi pengumpul cangkang kerang maupun arsitek interior.

Cangkang muricid mempunyai bentuk yang bervariasi luas, umumnya dengan rusuk ("spire") yang agak naik dan bentuk yang kuat mengandung gigi-gigi spiral dan sering kali varix aksial (biasanya tiga atau lebih "varices" pada setiap "whorl"), juga seringkali memiliki duri-duri ("spine"), tabung-tabung ("tubercle") atau bilah-bilah ("blade-like process"). Periostracum tidak dijumpai dalam familia ini. Lubang ("aperture") berbeda-beda bentuknya, dapat berbentuk oval ("ovate") atau lebih kurang terkontraksi, dengan anterior ("siphonal canal") yang terlihat jelas dan dapat berukuran panjang sekali. Bibir luar cangkang sering bergerigi di dalamnya, kadang kali dengan proses berbentuk gigi-gigi di tepinya. Bagian columella dapat halus sampai agak kasar. Bagian operculum bersifat "corneous", tebalnya berbeda-beda, dengan nukleus dekat ujung anterior atau sekitar tengah-tengah dari batas luar.

Kebanyakan spesies muricid adalah karnivora, predator aktif yang memakan gastropoda lain, bivalva, dan barnacle.
Muricid meletakkan telurnya dalam kapsul korneus pelindung yang ukuran atau bentuknya berbeda-beda menurut spesies. Dari kapsul ini anak-anaknya (kadang kala berbentuk larva planktonik) akan menetas dan merangkak ke luar.

Sejumlah spesies dari genus-genus yang termasuk familia ini telah digunakan sejak zaman purbakala oleh orang-orang di sekitar Laut Tengah, kemungkinan orang Fenisia yang mula-mula melakukannya, untuk menghasilkan bahan pewarna yang mahal, terang dan stabil, yang dikenal sebagai "Ungu Imperial" atau Ungu Tyre, juga pewarna khusus untuk kebudayaan Yahudi, Tekelet dan Argaman.

Familia Muricidae pertama kali muncul dalam catatan fosil dalam era Aptian pada periode Cretaceous.

Menurut buku "Taxonomy of the Gastropoda" (karya Bouchet & Rocroi, 2005) familia Muricidae terdiri dari sejumlah sub-familia berikut:




</doc>
<doc id="1164741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164741" title="Biarkan Cinta Menari">
Biarkan Cinta Menari

Biarkan Cinta Menari adalah sebuah album single karya penyanyi pop Indonesia Tio Duarte feat Netta Puspita.

yang didukung oleh Composer muda terkenal "Indonesia" yang sudah banyak memberikan karya terbaiknya di kancah permusikan Indonesia ialah Sigit Purnomo Syamsuddin Said atau akrabnya dikenal Pasha Ungu lewat karyanya "Biarkan Cinta Menari".

Lagu "Biarkan Cinta Menari" Khusus di ciptakan untuk pasangan selebriti ini yang dirilis pada tahun 2012. Single ini merupakan lagu duet pertama mereka, pada tahun 2012, untuk pasaran Indonesia. Yang menampilkan dari isi hati mereka berdua setelah 9 Tahun dalam kebersamaan yang begitu indah setelah dilalui oleh cinta mereka berdua,
dan baik untuk di bagi...lewat lagu single mereka ini bisa dinikmati dengan lantuman suara "Tio" dan "Netta" dalam nada lagu ciptaan "Pasha", Biarkan Cinta Menari Untuk Anda Penggemar Musik Pop Indonesia .



</doc>
<doc id="1164748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164748" title="Tim nasional sepak bola U-20 Prancis">
Tim nasional sepak bola U-20 Prancis

Tim nasional sepak bola U-20 Prancis adalah Tim nasional U-20 Prancis yang di bawah kendali Federasi Sepak Bola Prancis. Tim bersaing di Piala Dunia U-20 FIFA, yang diadakan setiap dua tahun dan Turnamen Toulon, yang diadakan setiap Mei ketika musim liga sepak bola telah berakhir. Tim biasanya berpartisipasi dalam turnamen yang terakhir ketika tim U-21 tidak mengirim tim. Di bawah-20 tim juga berpartisipasi di Mediterania Game Empat-tahunan dan turnamen sepak bola Jeux de la Francophonie.
Tim U-20 sering disebut sebagai skuat pengumpan ke bawah-21 tim karena jarang memainkan. Di Piala Dunia U-20 Piala, Prancis telah mencapai perempat-final kompetisi pada dua kesempatan, tahun 1997 dan 2001. Dalam edisi kompetisi 2011, tim mencapai semi-final untuk pertama kalinya dalam sejarah tim nasional.
2012-13 internasional di bawah-20 kampanye akan dimulai pada Agustus 2012 dan akhirnya setelah kesimpulan dari 2013 FIFA U-20 Piala Dunia. Saat ini tim di bawah-20 dilatih oleh Pierre Mankowski, mantan pemain sepak bola, terutama untuk Amiens SC dan Lens. Kapten saat tim adalah gelandang Juventus Paul Pogba.


</doc>
<doc id="1164778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164778" title="Tugiyati Cindy">
Tugiyati Cindy

Tugiyati Cindy () adalah pemain futsal dan sepak bola wanita berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Putri Mataram. Tugiyati membela Timnas sepak bola wanita Indonesia mulai dari tahun 2003.




</doc>
<doc id="1164800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164800" title="Republik Ketiga Prancis">
Republik Ketiga Prancis

Republik Ketiga Prancis (bahasa Prancis: "La Troisième République"), adalah bentuk pemerintahan republik di Prancis yang dibentuk setelah kekalahan Louis-Napoléon dalam Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870 yang mengakibatkan jatuhnya Kekaisaran Prancis Kedua dan negara berakhir dengan terbentuknya Vichy Prancis setelah Pertempuran Prancis oleh Nazi Jerman pada tahun 1940.

Adolphe Thiers, dianggap sebagai " le Libérateur du Territoir" dan salah seorang yang mendirikan republik pada tahun 1870-an, menyerukan republik pada tahun 1870-an sebagai "bentuk pemerintah yang membagi Prancis paling kurang". Republik Ketiga bertahan selama 70 tahun, membuatnya sebagai rezim terlama bertahan di Prancis sejak keruntuhan" rezim kuno" dalam Revolusi Prancis pada tahun 1789.


</doc>
<doc id="1164804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164804" title="Wonoboyo, Wonogiri, Wonogiri">
Wonoboyo, Wonogiri, Wonogiri

Wonoboyo adalah kelurahan di kecamatan Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1164833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164833" title="Tuna (album)">
Tuna (album)

Tuna merupakan album musik ketiga karya Sherina Munaf. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Sebelum Selamanya".


</doc>
<doc id="1164868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164868" title="FC Ural Yekaterinburg">
FC Ural Yekaterinburg

FC Ural () adalah sebuah klub sepak bola Rusia yang berbasis di Yekaterinburg. Pada musim 2013-14 mereka bermain di Liga Utama Rusia.

Klub ini didirikan pada tahun 1930 dan dikenal sebagai "Avangard" (1930-1948, 1953-1957), "Zenit" (1944-1946), "Mashinostroitel" (1958-1959), dan "Uralmash" (1949-1952, 1960-2002).

Klub ini berpartisipasi dalam kejuaraan Soviet yang dimulai pada tahun 1945. Mereka kebanyakan bermain di liga tertinggi, dengan pengecualian di musim 1969 mereka habiskan di liga terendah. Mereka adalah klub RSFS Rusia paling timur yang bersaing di divisi ketiga Soviet (klub Soviet yang secara keseluruhan paling timur adalah FC Kairat dari Alma-Ata, RSS Kazakhstan).
Uralmash mencapai perempat final Piala Soviet pada 1965/66, 1967/68, dan 1990/91.

Setelah pembubaran Uni Soviet, Uralmash berhak untuk masuk ke Divisi Utama Rusia dan bermain di sana selama lima musim, 1992-1996. Hasil terbaik mereka adalah posisi delapan pada tahun 1993 dan 1995. Meskipun mencapai semifinal Piala Intertoto pada tahun 1996, Uralmash finis di peringkat 16 dari 18 klub di liga dan mereka terdegradasi. Pada tahun 1997 mereka kembali terdegradasi, sekarang ke Divisi II dari 1998 sampai dengan 2002 Uralmash bermain di Divisi II. Setelah memenangkan promosi, klub ini berganti nama menjadi Ural. Pada tahun 2003, tim ini terdegradasi dari Divisi Pertama Rusia, tetapi promosi lagi setelah musim 2004. Posisi terbaik tim di Divisi Pertama adalah menjadi juara pada tahun 2012–13.

"Per 18 Juni 2013, menurut situs web resmi FNL."


Nama yang ditulis tebal menandakan adanya caps bersama tinas masing-masing negara saat membela Ural.




</doc>
<doc id="1164882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164882" title="Girl Power">
Girl Power

Girl Power merupakan album studio pertama dari Apel G (sekarang: Apel Band) yang dirilis pada tahun 2008.
Album ini berisi 10 lagu dengan hits singel "KPK (Kau Putuskan Ku)" dan "Resahku".




</doc>
<doc id="1164899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164899" title="Hanasaku Iroha">
Hanasaku Iroha

, atau disingkat Hanairo, adalah serial anime 26 episode yang diproduksi oleh P.A. Works dan disutradarai oleh Masahiro Ando. Skenarionya ditulis oleh Mari Okada dan Mel Kishida sebagai pendesain karakter dasar. P.A. Works memproduksinya dalam rangka memperingati sepuluh tahun berdirinya studio tersebut. "Hanasaku Iroha" ditayangkan antara April hingga September 2011 dan memunyai dua adaptasi ke dalam bentuk manga serta satu judul film animasi berjudul "Hanasaku Iroha: Home Sweet Home" yang ditayangkan di bioskop Jepang pada 30 Maret 2013.

"Hanasaku Iroha" bercerita tentang kehidupan seorang gadis remaja bernama Ohana Matsumae. Karena ibunya memilih untuk melarikan diri bersama dengan teman lelakinya dan meninggalkan dirinya, Ohana diberi alamat tempat neneknya berada oleh ibunya dan terpaksa pergi meninggalkan kehidupan remajanya di Tokyo. Ohana tiba di tempat neneknya yang merupakan seorang pemilik penginapan dan pemandian air panas (Onsen) bernama Kissuisō di daerah fiksi bernama Yunosagi. Ia pun bekerja di Kissuisō atas suruhan neneknya yang tidak membedakannya sebagai cucunya sendiri dengan pegawai Kissuisō lainnya. Selama bekerja dan hidup di Kissuisō, Ohana mulai menyesuaikan diri dengan kehidupan di Kissuisō serta mengenal lebih dalam dengan pegawai Kissuisō lainnya, Ohana pun memulai hidupnya yang baru dan menjadikannya sebagai bagian dari cara untuk membuat sifatnya menjadi lebih baik dari sebelumnya.

Satu judul manga adaptasi yang digambar oleh Eito Chida mulai dimuat pada majalah "Gangan Joker" terbitan Square Enix pada edisi Desember 2010. Manga versi ini tamat pada edisi Oktober 2012. "Tankōbon" jilid pertama diterbitkan pada 22 Maret 2011; sudah empat jilid diterbitkan sejak 22 Mei 2011. Sebuah manga spin-off yang menjadikan Minko Tsurugi sebagi tokoh utama dengan berjudul "Hanasaku Iroha: Green Girls Graffiti" yang digambar oleh Jun Sasameyuki dimuat di majalah online "Web Comic Gekkin" milik Bandai Visual antara 1 Juli 2011 dan 2 Juli 2012. Dua jilid "Green Girls Graffiti" sudah diterbitkan dalam rentang waktu antara 10 Desember 2011 dan 10 Juli 2012.

"Hanasaku Iroha" yang memiliki 26 episode diproduksi oleh studio animasi P.A. Works dan disutradarai oleh Masahiro Ando. Di Jepang, serial ini ditayangkan di stasiun TV Tokyo MX antara 3 April hingga 25 September 2011. Skenarionya ditulis oleh Mari Okada, dan pimpinan animator Kanami Sekiguchi membuat desain karakter berdasarkan desain dasar yang dibuat oleh Mel Kishida. Pengarah suara dipimpin oleh Jin Aketagawa dan musiknya digubah oleh Shirō Hamaguchi. Serial anime ini ditayangkan di luar Jepang oleh situs "streaming" acara televisi "Crunchyroll" dan sudah mencakup Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, Irlandia, Australia, Selandia Baru, Swedia, Denmark, Norwegia, Finlandia, Islandia, Belanda, Brasil, dan Portugal.

Sebuah film anime berjudul "Hanasaku Iroha: Home Sweet Home" telah ditayangkan di bioskop Jepang pada 30 Maret 2013, dan memiliki alur cerita yang baru.

Sebuah lagu selingan berjudul oleh Nano Ripe digunakan untuk video promosional; dan "single"-nya dirilis pada 22 September 2010 oleh Lantis. Video promosional lainnya menggunakan lagu selingan berjudul yang juga dinyanyikan oleh Nano Ripe; "Yumeji" dirilis bersama dengan "single" "Patricia" . Untuk 13 episode pertama, lagu tema pembukanya berjudul oleh Nano Ripe, dan lagu tema penutupnya berjudul "Hazy" oleh Sphere. Mulai episode 14 sampai 26, lagu tema pembukanya berjudul oleh Nano Ripe, dan lagu tema penutupnya berjudul oleh Clammbon. Nano Ripe juga menyanyikan beberapa lagu tema penutup lainnya: untuk 6, untuk episode 8 dan 26, untuk episode 11, dan untuk episode 22.



</doc>
<doc id="1164909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164909" title="Daftar hari kemerdekaan nasional">
Daftar hari kemerdekaan nasional

Hari kemerdekaan nasional merupakan sebuah peristiwa tahunan yang dirayakan guna memperingati kemerdekaan suatu bangsa menjadi sebuah negara berdaulat, biasanya setelah pecah dari suatu bangsa atau negara; atau juga selesainya pendudukan militer. Sebagian besar negara-negara menjadikan hari kemerdekaan mereka sebagai hari raya nasional, dan dalam beberapa kasus terdapat pula kontroversi atau keberatan mengenai penetapan tanggal tersebut.

Berikut adalah sebagian besar daftar hari kemerdekaan negara-negara diseluruh dunia:




</doc>
<doc id="1164913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164913" title="Penembakan sekolah Yobe">
Penembakan sekolah Yobe

Pada 6 Juli 2013, sekelompok orang bersenjata api menyerang sekolah di Mamudo, negara bagian Yobe, Nigeria, dan menewaskan lebih dari 42 orang. Sebagian besar korban adalah pelajar dengan sejumlah karyawan pekerja turut terbunuh.
Boko Haram, yang kadang disebut Talibannya Nigeria, didirikan tahun 2002 sebagai gerakan melawan pembaratan (westernisasi) di Nigeria, dan yang dipertahankan kelompok tersebut adalah penyebab perilaku kriminal di negara tersebut. Dari tahun 2009 hingga 2013, kekerasan terkait pemberontakan Boko Haram telah menewaskan 3600 orang, termasuk 1600 penduduk sipil. Pada pertengahan Mei 2013, Nigeria mengumumkan keadaan darurat di emergency in Adamawa, Borno, dan Yobe untuk mengakhiri krisis pemberontakan Boko Haram. Dengan mengambil tindakan keras, ratusan anggota Boko Haram ditangkap atau terbunuh, dan sisanya mundur ke daerah pegunungan, di mana mereka semakin banyak menyerang penduduk sipil.

Sejak 2001, Boko Haram telah mengincar sekolah-sekolah, membunuh ratusan pelajar. Menurut juru bicara, mereka akan terus menyerang selama tentara pemerintah terus mencampuri pendidikan tradisional berbasis Quran. Lebih dari 10.000 anak tak lagi dapat bersekolah karena serangan Boko Haram. Sekitar 20.000 penduduk melarikan diri dari negara bagian Yobe ke Cameroon selama bulan Juni 2013 untuk menyelamatkan diri dari kekerasan.

Pada Juni 2013, tentara Nigerian memukuli pelajar di sekolah berbasis Quran, memicu kemarahan anggota Boko Haram. Pada 16 Juni, serangan militan Boko Haram membunuh tujuh anak, dua guru, dua tentara, dan dua militan. Pada hari selanjutnya, militan membunuh 9 pelajar yang sedang menjalani ujian. Pada 4 Juli, penyerang bersenjata membunuh kepala sekolah dan seluruh keluarganya.

Mamudo berada dari kota Potiskum, pusat bisnis dan "focal point" pemberontakan Boko Haram.

Sebelum dini hari 6 Juli, sekelompok orang bersenjata menyerang sekolah asrama pemerintah dengan jumlah murid 1.200 di desa Mamudo, negara bagian Yobe, Nigeria, menewaskan setidaknya 42 orang. Seorang saksi mata menggambarkan situasi tersebut: "Serangan tersebut sangat brutal... Ada 42 mayat, sebagian besar adalah pelajar. Beberapa mayat tubuhnya hancur dan terbakar parah sementara yang lain luka tembak."

Menurut saksi yang selamat, penyerang bersenjata mengumpulkan para korban di satu lokasi dan baru kemudian mulai menembaki dan melempar peledak. Mereka juga membawa bensin untuk membakar sekolah. Enam pelajar yang kabur ditemukan bersembunyi di semak dengan luka tembak dan kemudian dibawa ke rumah sakit. Lebih dari 100 dinyatakan hilang per 6 Juli.

Serangan terpisah pada hari yang sama di Nigeria tengah menewaskan 20 orang.

Pada 7 Juli, gubernur Yobe Ibrahim Gaidam menyebut para penyerang sebagai pembunuh berdarah dingin dan "tidak berperikemanusiaan". Dia memerintahkan semua sekolah menengah untuk tutup hingga September, pada awal tahun ajaran baru. Dia juga meminta pemerintah pusat untuk mengatasi masalah jaringan telepon seluler yang tidak berfungsi di Yobe, dengan alasan kesulitan menggunakan jaringan tersebut menghalangi penduduk melaporkan keberadaan orang yang mencurigakan sebelum insiden penyerangan.


</doc>
<doc id="1164942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164942" title="Vachellia roigii">
Vachellia roigii

Vachellia roigii adalah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kuba. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.


</doc>
<doc id="1164948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164948" title="Injil Istri Yesus">
Injil Istri Yesus

"Injil Istri Yesus" merupakan sebuah nama yang diberikan untuk sebuah fragmen papirus yang ditulis dalam bahasa Koptik Mesir yang memuat tulisan: "Yesus berkata kepada mereka, 'istriku...'". Naskah fragmen ini diduga merupakan hasil terjemahan pada abad ke-4 dari "sebuah injil yang kemungkinan ditulis dalam bahasa Yunani pada pertengahan kedua abad ke-2." Naskah ini sekarang terbukti adalah suatu pemalsuan, yang diakui pula oleh orang yang pertama kali mengumumkannya.

Profesor (yang mengumumkan penemuan papirus ini pada tahun 2012) dan mahasiswinya AnneMarie Luijendijk menamai fragmen ini "Injil Istri Yesus" sebagai referensi, namun selanjutnya mengakui bahwa penamaan tersebut kontroversial. King sendiri menekankan bahwa fragmen ini tidak dijadikan bukti bahwa Yesus pernah menikah. Luijendijk dan ahli papirologi mendukung keaslian papirus ini, bahkan Luijendijk sendiri berpendapat bahwa papirus ini tidak mungkin dipalsukan. Profesor Alberto Camplani dari Universitas Roma La Sapienza, yang diminta melakukan analisis yang menjadi dasar artikel surat kabar Vatikan tersebut di atas, selanjutnya meragukan kepalsuan fragmen papirus ini dan menyatakan pada tahun 2012 dalam sebuah dokumenter televisi, "Kesan pertama saya adalah bahwa itu palsu, tetapi saya melihat fragmen tersebut di surat kabar dalam sebuah foto yang buruk. Sekarang saya cenderung percaya bahwa itu merupakan papirus kuno dan bukan pemalsuan dari zaman modern." Pada kesempatan lain, Profesor Camplani menambahkan bahwa teks papirus tersebut, "harus ditafsirkan secara simbolis."
Namun kemudian, surat kabar semi-resmi Vatikan, "L'Osservatore Romano", telah menyebut fragmen ini sebagai "pemalsuan yang sangat modern". Sejumlah pakar independen kemudian membuktikan hal ini, misalnya dengan menunjukkan bahwa papirus tersebut memuat kesalahan tipografi yang sama dengan kesalahan yang terdapat pada salinan daring modern dari teks bersangkutan.

Penanggalan radiometrik memastikan bahwa papirus itu dari Abad Pertengahan, dan analisis lebih lanjut mengenai bahasa membuat kebanyakan sarjana menyimpulkan bahwa naskah itu disalin dari Injil Tomas. Asal usul fragmen dan kemiripannya dengan fragmen lain yang secara luas diyakini palsu dari pemilik yang sama dan tidak diketahui namanya itu mendukung konsensus di antara para sarjana bahwa teks itu adalah pemalsuan modern yang ditulis di atas suatu lembaran papirus dari abad pertengahan.
Bahan papirus itu telah dianalis dengan metode penanggalan radiometrik oleh Harvard University dan dan menghasilkan rata-rata tarikh 741 M. Namun, teks yang tertulis di atasnya terbukti memuat sejumlah kesalahan yang menunjukkan kepalsuannya.

Pada bulan Oktober 2012, Andrew Bernhard mengamati adanya kemiripkan kuat antara "Grondin's Interlinear of the Gospel of Thomas" dengan teks ini dan rupanya orang yang memalsu itu menggunakan pustaka tersebut untuk menyusun teks Injil Istri Yesus ini. Karen King sekarang menyediakan terjemahan interlinear yang diberikan kepadanya oleh pemilik papirus itu, dan Bernhard memperlihatkan bahwa setiap barisnya terbukti merupakan salinan dari Grondin's Interlinear.

Leo Depuydt dari Brown University menemukannya lucu bahwa dalam Injil Istri Yesus, kata "[punya-]ku" pada frasa "istriku" ditulis dalam huruf tebal, sepertinya menekankan gagasan bahwa Yesus telah menikah. Depuydt juga mengatakan tidak pernah melihat tulisan huruf tebal digunakan dalam teks Koptik manapun sebelumnya. Ia menulis: “Efeknya adalah seperti: ‘Istriku. Tahu? istri-KU. Anda sudah mendengar jelas.’ Fragmen papirus ini sepertinya dari sketsa parodi semacam Monty Python …. Jika si pemalsu menggunakan tambahan huruf miring, orang akan hampir kehilangan pegangan (untuk tidak tertawa).” Christian Askeland melakukan analisis teks secara linguistik dan menunjukkan bahwa teks ditulis dalam suatu dialek yang sudah tidak dipakai jauh sebelum tahun 741. Ia menyimpulkan bahwa teks itu tentunya ditulis di atas fragmen papirus abad pertengahan oleh pemalsu modern. Dr. Askeland juga menjadi curiga bahwa si pengarang fragmen menulis huruf yang sama dengan cara-cara berlainan. Lagi pula, Askeland menunjukkan bahwa fragmen itu "cocok dengan suatu fragmen papirus yang jelas merupakan pemalsuan." Fragmen kedua ini, memuat bagian Injil Yohanes, juga dimiliki oleh pemilik yang sama yang tidak diketahui namanya, dan sekarang jelas dianggap palsu. Ini karena fragmen Injil Yohanes itu rupanya disalin dari setiap dua baris suatu terjemahan online Injil Yohanes dalam dialek Koptik kuno yang disebut ; pula, bahasa Lycopolitan sudah punah sebelum abad ke-6, sedangkan fragmen Injil Yohanes itu berdasarkan penanggalan radiometrik bertarikh atntara abad ke-7 sampai ke-9. Askeland berargumen bahwa Injil Yohanes ditulis oleh orang yang sama, dengan tinta yang sama, dan alat tulis yang sama dengan Injil Istri Yesus. Profesor King merasa argumen-argumen itu sah, tetapi masih ada kemungkinan bahwa Injil itu otentik. "The Atlantic" melaporkan, bahwa meskipun King masih ragu-ragu,teks itu secara luas dianggap palsu. King kemudian mengaku bahwa bukti-bukti menunjukkan Injil Istri Yesus adalah suatu pemalsuan.




</doc>
<doc id="1164949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164949" title="Emil Abbas">
Emil Abbas

Emil Abbas () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia merupakan pendiri sekaligus pemilik EASCO Holding yang membawahi 30 anak perusahaan. Sebagai sebuah konglomerasi, EASCO bergerak diberbagai bidang industri, seperti pertambangan minyak dan gas bumi, agroindustri, pelabuhan, kehutanan dan keuangan.

Emil memulai bisnisnya di Kalimantan Timur pada tahun 1981 dengan mendirikan PT Ranji Karya Sakti. Usaha ini bergerak dibidang perminyakan berupa Petroleum Offshore Supply Base (POSB) yang menjadi pelabuhan offshore terbesar di Kaltim sampai saat ini. Pada tahun 1993 dengan modal Rp 2 miliar ia mendirikan lembaga keuangan syariah yang bernama Asuransi Mubarakah dan Bank Syariah Ibadurrahman. Dia-pun tercatat di MURI sebagai pengusaha nasional pertama yang mendirikan asuransi nasional syariah. Kini perusahaan asuransi itu telah memiliki 30 kantor cabang yang tersebar di 22 provinsi. Emil juga terjun di dunia pendidikan dengan mendirikan International Islamic Education Council (IIEC) yang mengelola beberapa sekolah Islam Internasional seperti International Islamic Boarding School (IIBS) di Cikarang dan International Islamic High School (IIHS) serta International Islamic secondary School (IISS)di Jakarta. Selain aktif berbisnis, ia juga banyak melakukan kegiatan sosial. Emil menghibahkan tanahnya seluas 300 hektare untuk pembangunan bandara di Payakumbuh, Sumatra Barat.

Emil menikah dengan Rismaniah. Dari pernikahan itu ia dikaruniai lima orang anak, yaitu Emilia Emil, Muhammad Candramata Emil, Muhammad Taufan Emil, Sri Indah Permata Emil, dan Muhammad Khalid Emil.



</doc>
<doc id="1164963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164963" title="Asril Sutan Amir">
Asril Sutan Amir

Asril Sutan Amir () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia merupakan pemilik dan pendiri PT Batanghari Group yang bergerak dibidang perkebunan karet. Perusahaan ini membawahi beberapa anak usaha, diantaranya Batanghari Barisan (BHB) yang berada di Sumatra Barat, Batanghari Tembesi (BHT) di Jambi, Batanghari Bengkulu Pratama (BBP) di Bengkulu, dan Batanghari Tebing Pratama (BTP) di Sumatra Utara. Batanghari Tebing Pratama kini telah mengolah bahan baku sebanyak 18.000 ton per tahun, dengan tujuan ekspor ke negara produsen ban seperti Jepang dan Amerika Serikat. Beberapa merek ban seperti Bridgestone, Good Year, dan Yokohama, menggunakan karet hasil olahan Batanghari Group.

Selain berbisnis, saat ini dia juga menjabat sebagai Penasehat Kepengurusan Gabungan Pengusaha Karet Indonesia (Gapkindo) setelah sebelumnya menjabat sebagai ketua umum organisasi tersebut.

Asril merupakan putra Minangkabau asal Silungkang, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1164970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164970" title="Alexander Yahya Datuk">
Alexander Yahya Datuk

Alexander Yahya Datuk () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pemilik PT Barisan Integra, perusahaan properti yang mengelola pusat perbelanjaan Metro Dallas Plaza di Bandung. Selain aktif berbisnis ia juga menjabat di kepengurusan HIPMI sebagai Ketua Bidang Perbankan, Investasi, dan Pasar Modal.


</doc>
<doc id="1164977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164977" title="Toto Mulyo, Gunung Terang, Tulang Bawang Barat">
Toto Mulyo, Gunung Terang, Tulang Bawang Barat

Toto Mulyo (Pengucapan: tɔtɔ muljɔ) adalah sebuah desa di kecamatan Gunung Terang, Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia. Jumlah penduduk yang tercatat dalam hasil Sensus 2010 adalah 4.274 jiwa. Sedangkan luas wilayah yaitu 5,25 km2. Sehingga kepadatan penduduk sekitar 814 jiwa/km2. Dengan jumlah penduduk tersebut, desa ini adalah desa dengan penduduk terbanyak di kecamatan Gunung Terang


</doc>
<doc id="1164978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164978" title="Sekolah Tinggi Ilmu Maritim AMI">
Sekolah Tinggi Ilmu Maritim AMI

Sekolah Tinggi Ilmu Maritim “AMI” merupakan perubahan bentuk dari Akademi Maritim Indonesia (AMI) yang berdiri sejak tanggal 3 Oktober 1960. Semula hanya menyelenggarakan program Diploma III Program Studi Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga (KPN), selanjutnya pada tahun 1984 AMI membuka program Diploma III Program Studi Nautika dan Program Studi Teknika berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 093/0/1984.

Seiring dengan perkembangan industri maritim, maka pada tahun 2001 dibukalah Program Studi Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhanan jenjang Diploma IV, yang sekaligus merealisasikan stratifikasi struktur pengajaran dari Program Diploma III menjadi Sarjana Sains Terapan. Seiring dengan perubahan tersebut maka Akademi Maritim Indonesia diubah menjadi Sekolah Tinggi Maritim disingkat STIMAR “AMI”. Perubahan tersebut berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 158/D/0/2001 tanggal 30 Agustus 2001.
Selanjutnya berdasarkan SK. Badan Akreditasi Nasional (BAN) No. 002/BAN/PT/AK-I/Dpl/III/2002 tanggal 28 Maret 2002 Program Studi KPN D-III mendapatkan akreditasi “A”.

Tujuan pendidikan STIMAR “AMI”

Menciptakan tenaga kerja di bidang maritim yang siap pakai dan bermutu international dan berkepribadian, di bidang:


</doc>
<doc id="1164987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1164987" title="Code:Breaker">
Code:Breaker

""Rei Ogami""

Rei Ogami adalah seorang Code:Breaker dengan nomor 06, Dari luar dia terlihat seperti murid SMA biasa. Namun dibalik senyumnya dia sebenarnya adalah penghukum yang tak bisa diadili hukum Code:Breaker. Pada awalnya Ogami selalu memasang senyum palsu untuk menutu jati dirinya, tetapi lama kelamaan Ogami mulai tersenyum sepenuh hati setelah bertemu dengan Sakura Sakurakouji yang berusaha mengubah Ogami. Sebagai seorang Code:Breaker kemampuanya adalah mengendalikan api biru dengan kata lain pyro kinesis, Selain itu dia juga mahir dalam bermain pedang.

Ogami bergabung dengan Code:Breaker yang dikelola oleh EDEN yang dibencinya untuk mencari "Yang Dicari".

Suatu hari ketika naik bus, Sakura Sakurakouji melihat ke luar jendela, ia melihat orang-orang yang dibakar hidup-hidup dengan api biru, disana terdapat seorang anak seusianya yang tidak terluka dan berdiri di atas orang-orang tersebut. Ketika dia kembali ke tempat tersebut keesokan harinya, tidak ada mayat atau bukti dari segala jenis pembunuhan, hanya ada api kecil. Ketika Sakura pergi ke kelas, ia bertemu dengan siswa pindahan yang ternyata adalah anak yang sama yang ia lihat sehari sebelumnya. Sakura segera mengetahui bahwa ia adalah Rei Ogami, "Code: Breaker" keenam, pembunuh berjenis khusus dengan kemampuan aneh dan anggota dari suatu organisasi rahasia yang melayani pemerintah.



</doc>
<doc id="1165032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165032" title="Christian Loho">
Christian Loho

Christian Loho () adalah seorang aktor & model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak bungsu dari lima bersaudara.

Christian Loho pertama kali memulai kariernya sebagai grand finalis "L-Men of The Year 2011" yang masuk ke Top 6 dan mendapat gelar "The Best Acting Model". Ia memulai karier dari modeling, bintang iklan, video clip, berbagai judul FTV, serial TV hingga layar lebar. Serial tokusatsu/Live Action Series berjudul "Bima Satria Garuda" pada tahun 2013 memerankan Ray Bramasakti ("Bima") sang Satria Garuda telah membuat namanya makin dikenal oleh publik.







</doc>
<doc id="1165037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165037" title="Teater NMB48">
Teater NMB48

Gedung Yes-Namba berseberangan dengan gedung komedi Namba Grand Kagetsu (NGK). Gedung ini berlantai 8 dengan 1 lantai basemen. Lantai 1 hingga lantai 3 dipakai sebagai toko buku Junkudo. Di lantai 5 terdapat teater pertunjukan komedian muda usia yang disebut 5up Yoshimoto. Museum Prefektural Seni Pertunjukan Kamigata (Wahha Kamigata) berada di lantai 7.

Seperti halnya penjualan tiket pertunjukan grup AKB48, tiket pertunjukan NMB48 juga dijual dengan cara diundi. Seratus lembar tiket dialokasikan untuk anggota NMB48 Mobile, 90 lembar tiket untuk masyarakat umum, dan 48 lembar tiket jarak jauh (untuk penduduk di luar Prefektur Osaka, Prefektur Kyoto, Prefektur Hyogo, Prefektur Wakayama, Prefektur Nara, Prefektur Shiga), penonton rombongan, serta penonton wanita dan murid sekolah dasar/menengah pertama.

Grup idola NMB48 dibentuk Yasushi Akimoto pada Oktober 2010 sebagai kelanjutan dari ekspansi AKB48 membentuk grup-grup saudari di berbagai daerah di Jepang. Ketika baru dibentuk, NMB48 belum memiliki teater sendiri, tetapi pemilik NMB48, Yoshimoto Kogyo memiliki teater bernama Base Yoshimoto yang mulai beroperasi pada bulan September 1999 sebagai tempat pertunjukan komedian junior dari Yoshimoto. Dari teater Base Yoshimoto lahir komedian terkenal seperti Cowcow, Jichō Kachō, Tutorial, dan Footbal Hour.

Base Yoshimoto kemudian ditutup untuk direnovasi pada 3 Desember 2010. Setelah renovasi selesai, Base Yoshimoto dibuka kembali sebagai Teater NMB48 pada 1 Januari 2011. Peresmian teater ditandai dengan pertunjukan hari pertama setlist "Dareka no Tame ni". Dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 NMB48 hanya 16 orang yang berhak tampil pada pertunjukan teater hari pertama pada 1 Januari 2011, pukul 18.00.



</doc>
<doc id="1165067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165067" title="Yours Truly (album Air Supply)">
Yours Truly (album Air Supply)

Yours Truly adalah album studio kelimabelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 2001. Lagu-lagu "Yours Truly" dan "You Are the Reason" telah mendapatkan pujian kritis.

Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila ditulis berbeda.



</doc>
<doc id="1165077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165077" title="Across the Concrete Sky">
Across the Concrete Sky

Across the Concrete Sky adalah album studio keenambelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh A Nice Pear pada tahun 2003. Lagu "Goodnight" mendapat pengakuan kecil.

Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali lagu "A Place Where We Belong" yang co-ditulis oleh Alejandro Lerner.



</doc>
<doc id="1165084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165084" title="Stormfront (situs web)">
Stormfront (situs web)

Stormfront adalah sebuah situs forum online tentang supremasi putih dan gerakan Neo-Nazi. Forum internet tersebut merupakan situs kebencian pertama di Internet.

Stormfront didirikan pada tahun 1995 oleh mantan pemimpin Ku Klux Klan, Don Black. Di Prancis dan Jerman, Google sudah menghapus indeks situs ini di mesin pencari mereka. Selain itu, beberapa organisasi kemanusiaan mengecam keras keberadaan forum Stormfont.


</doc>
<doc id="1165164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165164" title="Tabernakel gereja">
Tabernakel gereja

Tabernakel dalam Gereja Anglikan, Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur adalah sebuah lemari atau kotak penyimpanan, khusus untuk menyimpan Sakramen yang telah disucikan: tubuh, darah, jiwa dan keilahian Yesus Kristus, dalam bentuk roti dan anggur, yang digunakan dalam ritus komuni suci.

Pada masa awal perkembangan Kristiani, tabernakel yang menyimpan benda suci disimpan dalam rumah-rumah pribadi dimana umat Kristiani bertemu untuk berkumpul bersama-sama saudara seiman, oleh karena ketakutan akan ganjaran hukuman dari pihak penguasa.

Dalam adat Gereja Katolik Roma dan Barat, tabernakel-tabernakel ini ditutupi dengan selimut yang disebut "conopaeum". Selimut ini penampilannya bisa mirip seperti tenda atau seperti korden, tergantung apakah tabernakelnya ditaruh berdempetan dengan dinding atau berdiri sendiri. Kebiasaan ini sekarang tidaklah diharuskan. Sebuah "conopaeum" yang menutupi sebuah tabernakel adalah sebuah simbol dari menetapnya Tubuh Kristus, sama seperti saat Roh Tuhan tinggal di dalam Tabernakel di padang gurun dalam kelima buku Nabi Musa. Penutup ini juga menampilkan unsur dasar tabernakel yang merupakan sebuah tenda.

Umat Katolik Roma dan Ortodoks sama-sama merujuk Perawan Suci Maria sebagai tabernakel dalam devosi mereka (seperti dalam Himne Akathist di Gereja Ortodoks atau Litani Maria di Gereja Katolik Roma) karena Bunda Maria "membawa Tubuh Kristus di dalam diri-Nya" (arti kata "inkarnasi" dalam teologi Kristiani) dalam perannya sebagai "Theotokos", seperti fungsi tabernakel dalam gereja saat ini.

Dalam Gereja Mormon (Bahasa Inggris: "The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints"), tabernakel digunakan sebagai tempat kegiatan religius yang multiguna, baik sebagai tempat upacara agama, konferensi gereja, maupun sebagai pusat komunitas, walaupun saat ini "The Stake Center" telah mengambil alih fungsi tabernakel untuk tempat pelayanan umat dan pusat komunitas. Beberapa tabernakel, terutama di Utah dan Hawaii, hingga hari ini masih digunakan sebagai pusat kebudayaan gereja dan untuk tujuan religius lainnya.



</doc>
<doc id="1165167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165167" title="Pendidikan di Filipina">
Pendidikan di Filipina

Pendidikan di Filipina yang terbaru kali ini adalah menetapkan bahwa wajib belajar di negara itu ialah wajib belajar selama 13 tahun. 95,9 % warga Filipina mengenyam pendidikan sampai tingkat setara SMA, termasuk yang terbaik di Asia. Tingkat bebas buta aksara di Filipina mencapai hampir 97 %, tertinggi di antara negara-negara Asia Tenggara dan termasuk 5 besar di antara negara-negara di Asia. Indeks kualitas mahasiswa di Filipina memang masih rendah, namun produktivitas dan kualitas lulusan universitas-universitas di negara ini merupakan salah satu yang terbaik di Asia Tenggara.

Sistem Pendidikan di Filipina dimulai pada Pra-Pendidikan Dasar dengan berbagai macam programnya untuk usia 3-6 tahun, kemudian Pendidikan Dasar 6 atau 7 tahun, berlanjut ke Pendidikan Menengah 4 tahun dimana tiap tahunnya materi terfokus pada tema atau isi tertentu. Dan pada tahun terakhir PendidikanMenengah masing-masing sekolah mengadakan ujian untuk memasuki Perguruan Tinggi. Setelah menyelesaikan Pendidikan Menengah, siswa dapat melanjutkan pendidikan mereka Pendidikan Teknik dan Kejuruan selama 2 atau 3 tahun, atau Pendidikan Tinggi (Universitas).

Jenjang pendidikan di negara Filipina ialah, sbb:
Pra-pendidikan dasar disediakan untuk anak berusia 3-5 tahun. Programyang ditawarkan beragam seperti Nursery (Pendidikan Anak Usia Dini) untuk anak usia 3-4 tahun, kindergarten (TK) untuk usia 4-5 tahun, dan SekolahPersiapan SD untuk usia 5-6 tahun.

Sekolah Dasar, terdiri dari 6 tingkat, beberapa sekolah menambahkan tingkat tambahan (tingkat ke-7). Tingkat-tingkat ini dikelompokkan menjadi duasubdivisi utama, Tingkat Primer (dasar) meliputi 3 tingkat pertama, dan TingkatIntermediet (lanjutan) terdiri dari 3 atau 4 tingkat. Penyelenggaraan enam tahun pendidikan dasar ini wajib dan disediakan gratis di sekolah-sekolah umum.

National Elementary Achievement Test (NEAT), ujian nasional SD, yang orientasinya adalah sebagai tolak ukur sekolah kompetensi, bukan sebagai pengukur kecerdasan siswa, dihapuskan pada tahun 2004, dan pada tahun 2006diberlakukan hanya kepada sekolah swasta untuk ujian masuk sekolah menengah.Dengan dihapuskannya NEAT para siswa tidak perlu menghasilkan skor apapununtuk mendapatkan pengakuan ke sekolah tinggi negeri. Departemen Pendidikankemudian mengubah NEAT dan menggantikannya dengan National AchievementTest (NAT). Sekolah dasar publik dan swasta mengambil ujian ini untuk mengukur kompetensi sekolah

Pendidikan sekolah menengah di Filipina terdiri dari empat tahun dandisediakan secara gratis di sekolah-sekolah umum, ditujukan kepada siswa-siswa berusia 12-16. Pendidikan Menengah bersifat terkotak, yaitu setiap tingkat berfokus kepada tema atau isi tertentu, sehingga sering disebut sebagai sekolah tinggi.

National Achievement Test Sekunder (NSAT) yang dikelola olehDepartemen Pendidikan adalah ujian di akhir tahun ke-4 sekolah menengah,namun kemudian ditiadakan. Kini setiap sekolah publik atau swastamenyelenggarakan sendiri ujian masuk pendidikan di Perguruan Tinggi (CollegeEntrance Examinations, CEE).Setelah menyelesaikan pendidikan menengah, siswa dapat memilih untuk mengambil Pelatihan Kejuruan 2 atau 3 tahun atau melanjutkan ke PerguruanTinggi (Universitas).

Pendidikan Teknik dan Kejuruan (TESDA), adalah suatu badan yangmengawasi pendidikan pasca-sekolah menengah pendidikan teknis dan kejuruan,termasuk orientasi keterampilan, pelatihan dan pengembangan pemuda luar sekolah dan masyarakat pengangguran dewasa. TESDA dikelola oleh DewanTenaga Kerja dan Pemuda (NMYC) dan Program magang dari Biro Ketenagakerjaan Lokal (BLE), keduanya dari Departemen Pekerjaan danKetenagakerjaan (DOLE) bekerjasama dengan Biro Pendidikan Teknis danKejuruan (BTVE) dari Departemen Pendidikan, Kebudayaan, dan Olah Raga(DECS, sekarang DepEd), berlandaskan Undang-Undang Republik Nomor 7796atau dikenal sebagai “Undang-Undang Pendidikan Teknik dan PengembanganKeterampilan 1994” yang untuk menyediakan tenaga kerja tingkat menengah bagi industri.

Pendidikan tinggi di Filipina dikelola oleh Komisi Pendidikan Tinggi (CHED), berdasarkan UU Republik No. 7722 atau UU Pendidikan Tinggi 1994. CHEDadalah lembaga independen setingkat departemen yang berasal dan bekerjasamadengan Departemen Pendidikan (DepEd). Tugasnya adalah mengkoordinasikan program-program lembaga-lembaga pendidikan tinggi dan menerapkan kebijakandan standar.

Pendidikan Tinggi di Filipina diklasifikasikan menjadi universitas dan perguruan tinggi negeri (SUC) dan universitas dan perguruan tinggi lokal (LCU).

SUCs (State Universities and Colleges) adalah lembaga-lembaga pendidikan tinggi publik yang disewa, ditetapkan oleh hukum, dikelola, dan disubsidi secara finansial oleh pemerintah. LUCs (Local Universities and Colleges) merupakan lembaga-lembaga perguruan tinggi yang didirikan dan didukung secara finansial oleh pemerintah daerah. HEIs (High Education Institutions) adalah lembaga-lembaga Pendidikan tinggi yang berada langsung di bawah lembaga pemerintah yang ditetapkan dalamundang-undang. Mereka menyediakan pelatihan khusus di bidang-bidang sepertiilmu militer dan pertahanan nasional.

Sedangkan CSI (CHED Supervised Institution) adalah lembaga pasca pendidkan menengah public yang tidak disewa oleh pemerintah, ditetapkan olehhukum,dikelola, diawasi, dan didukung secara finansial oleh pemerintah. Adapun OGS (Other Government Schools) adalah lembaga pendidikanmenegah dan pasca pendidikan menengah, biasanya merupakan lembaga pendidikan teknis-kejuruan yang menawarkan program pendidikan tinggi.

ekolah Cina menambahkan dua mata pelajaran tambahan untuk kurikulum inti, Hoa-gi华语(tata bahasa dan sastra cina) dan Tiĉng-hap综合(cina komunikasi). Beberapa menambahkan dua lagi, yaitu, Cina Sejarah dan Budaya Cina. Sekolah Cina terkenal meliputi Immaculate Conception Akademi, Xavier School, primer, sekunder, dan tersier sekolah-sekolah diSan Juan, Metro Manila; Makati Sekolah Kristen Harapan terletak di sepanjang Roces Don Chino Avenue (sebelumnya dikenal sebagai tamo Pasong Extension) di Makati;Santo Yudas Sekolah Katolik dan St Petrus Rasul Sekolah, Cina Katolik di dekat sekolah Malacañang; Filipina Tiong Se Akademi, Filipina Budaya College, Chiang Kai Shek College, St Stephen's High School, Hope Christian High School di Sta. Cruz, Manila dan Uno High School, sekunder dan tersier lembaga-lembaga di Binondo, Manila; Jubilee Akademi Kristen, Grace Christian College, Leyte Progresif High School di Tacloban, dan La Union Budaya Institute di San Fernando City, La Union.

Pada tahun 2004, Departemen Pendidikan mengadopsi DO 51 menempatkan di tempat pengajaran Bahasa Arab dan Nilai Islam untuk (terutama) anak-anak Muslim di sekolah-sekolah umum. Urutan yang sama resmi pelaksanaan yang disebut Madrasah Standar Kurikulum (SMC) di madaris swasta (bahasa Arab untuk sekolah, bentuk tunggal Madrasah).

Meskipun telah diakui ada sekolah-sekolah Islam, yaitu Sekolah Terpadu Ibnu Siena (Marawi), Sarang Bangun LC (Zamboanga) dan SMIE (Jolo), mereka studi Islam yang varies.With SMC DepEd-resmi, yang menawarkan subjek ini adalah seragam di Madaris pribadi.

Sejak tahun 2005, yang didanai AusAID DepEd-proyek Bantuan Pendidikan Dasar Mindanao (BEAM) telah membantu sekelompok madaris swasta mencari izin pemerintah untuk mengoperasikan (PTO) dan melaksanakan SMC.

Hingga saat ini, terdapat 30 dari swasta ini tersebar di seluruh Kawasan madaris XI, XII dan ARMM.
SMC adalah kombinasi dari RBEC mata pelajaran (bahasa Inggris, Filipina, Sains, Matematika dan Makabayan) dan pengajaran bahasa Arab dan studi Islam mata pelajaran.

Sejarah pendidikan di Filipina terbagi dalam beberapa periode.
Pada masa pra-Spanyol, pendidikan di Filipina berbentuk informal, tidak terstruktur, dan tanpa metode. Anak-anak diberikan pelatihan kejuruan akademisi oleh orang tua mereka dan di rumah-rumah suku pembimbing.

Perubahan besar dalam sistem pendidikan yang terjadi selama penjajahan Spanyol. Tutor suku digantikan oleh Misionaris Spanyol. Pendidikan agama ini untuk kaum elite, terutama pada tahun-tahun awal kolonisasi Spanyol. Akses terhadap pendidikan dengan orang Filipina itu kemudian diliberalisasi melalui pemberlakuan dari Keputusan Pendidikan 1863 yang disediakan bagi pembentukan setidaknya satu sekolah dasar untuk anak laki-laki dan perempuan di setiap kota di bawah tanggung jawab pemerintah kota dan pembentukan normal sekolah guru laki-laki di bawah pengawasan para Yesuit. Utama instruksi itu bebas dan ajaran Spanyol adalah wajib. Pendidikan selama periode itu tidak memadai, ditekan, dan dikendalikan. Pada 1898, pendaftaran di sekolah-sekolah di semua tingkatan melebihi 200.000 siswa.

Kekalahan Spanyol oleh pasukan Amerika membuka jalan bagi Republik Aguinaldo di bawah Pemerintahan Revolusioner. Sekolah dikelola oleh Spanyol selama lebih dari tiga abad ditutup untuk sementara waktu tetapi kembali dibuka pada 29 Agustus 1898 oleh Menteri Dalam Negeri. The Burgos Institute di Malolos, Akademi Militer Malolos, dan Sastra Universitas Filipina didirikan. Sebuah sistem yang gratis dan wajib belajar pendidikan dasar didirikan oleh Konstitusi Malolos.

Sekuler yang memadai dan sistem sekolah umum gratis ini didirikan pada dekade pertama pemerintahan Amerika atas rekomendasi dari Komisi Schurman. Free utama instruksi bahwa orang-orang yang terlatih untuk tugas-tugas kewarganegaraan dan kegemaran yang diberlakukan oleh Komisi Taft per instruksi Presiden William McKinley. Ulama dan bintara ditugaskan untuk mengajar menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar.

Sistem sekolah umum terpusat telah terinstal pada 1901 oleh Komisi Filipina berdasarkan UU No 74. Pelaksanaan Undang-undang ini menciptakan kekurangan guru berat sehingga Komisi berwenang Filipina Menteri Instruksi Umum untuk membawa ke Filipina lebih dari 1.000 guru dari Amerika Serikat disebut Thomasites antara 1901-1902. Guru-guru ini tersebar di seluruh pulau untuk membangun sekolah-sekolah barangay. Hukum yang sama juga mendirikan Sekolah Normal Filipina (sekarang Universitas Normal Filipina) untuk melatih guru Filipina untuk sekolah-sekolah umum.

Sistem sekolah tinggi didukung oleh pemerintah provinsi, lembaga-lembaga pendidikan khusus, sekolah seni dan perdagangan, sekolah pertanian, dan perdagangan dan lembaga laut didirikan pada tahun 1902 oleh Komisi Filipina. Pada 1908, disetujui Legislatif Filipina UU No 1870 yang menciptakan Universitas Filipina. The Reorganisasi UU tahun 1916 memberikan Filipinizationdari semua departemen sekretaris kecuali Menteri Instruksi Publik.

Dua dekade kemudian, pendaftaran di sekolah dasar sekitar 1 juta dari total 150.000 siswa pada tahun 1901.
Pendidikan menjadi sangat penting bagi Filipina. Penyebaran demokrasi dan pembentukan warga negara yang baik, termasuk hak dan tanggung jawab rakyat, adalah fokus pendidikan Amerika di negara itu.Pendidikan diizinkan Amerika untuk menyebarkan atau berbagi budaya mereka, terutama bahasa Inggris, ke Filipina.

Pemerintah Amerika ingin memberi semua orang kesempatan untuk belajar sehingga mereka membangun sekolah-sekolah umum untuk Filipina. Relawan tentara Filipina menjadi guru pertama di Filipina. Bagian dari misi mereka adalah untuk membangun ruang kelas di setiap tempat di mana mereka ditugaskan. Para prajurit Filipina berhenti mengajar hanya ketika sekelompok guru dari AS datang ke Filipina pada bulan Juni 1901. Mereka datang di kapal "Sheridan." Pada bulan Agustus 1901, 600 guru yang disebut Thomasites tiba. Nama mereka berasal dari kapal mereka bepergian pada, SS Thomas. Kelompok ini menjadi berhasil dalam misi mereka.

Setiap anak dari usia 7 tahun diharuskan untuk mendaftar di sekolah-sekolah yang terletak di kota mereka sendiri atau provinsi. Para mahasiswa diberi bahan sekolah gratis. Ada tiga tingkat pendidikan selama periode Amerika. The "dasar" terdiri dari empat tingkat primer menengah tahun 3 tahun. The "sekunder" atau tingkat SMA terdiri dari empat tahun; dan yang ketiga adalah "kuliah" atau tingkat tersier.
Banyak sekolah dasar dan menengah dibuka di kota-kota dan provinsi. Normal, kejuruan, pertanian, dan sekolah bisnis juga dibuka. Ada juga perguruan tinggi selama periode Amerika. Beberapa perguruan tinggi tersebut adalah: Philippine Normal Sekolah pada tahun 1901 (sekarang universitas) dan sekolah-sekolah normal lainnya di seluruh negeri seperti Universitas Silliman (1901), Negros Oriental High School (1902), StPaul University Dumaguete (1904), Cebu Normal School (1915) juga sebuah universitas saat ini, Iloilo Normal Sekolah pada tahun 1902 (sekarang West Visayas State University) dan Zamboanga Normal School di 1904 (sekarang Western Mindanao State University); National University (1901) ; Universitas Manila (1914); Filipina Universitas Perempuan (1919); dan Far Eastern University (1933). Contoh sekolah kejuruan adalah:Sekolah Nautical Filipina, Filipina Sekolah Seni dan Perdagangan dan Sekolah Pertanian Luzon Tengah. Para Universitas Filipina juga didirikan pada tahun 1908.

Kebijakan Jepang pendidikan yang terwujud dalam Militer Orde No 2 di 1942. Filipina membentuk Komisi Eksekutif Komisi Pendidikan, Kesehatan dan Kesejahteraan Masyarakat dan sekolah kembali dibuka pada bulan Juni 1942. Pada 14 Oktober 1943, Republik yang disponsori Jepang menciptakan Departemen Pendidikan. Di bawah rezim Jepang, ajaran Tagalog, Filipina Sejarah, dan Pendidikan Karakter disediakan untuk Filipina. Cinta untuk bekerja dan martabat tenaga kerja ditekankan. Pada tanggal 27 Februari 1945, Departemen Instruksi dibuat bagian dari Departemen Instruksi Publik.

Tahun 1947, berdasarkan Executive Order No 94, Departemen Instruksi diubah menjadi Departemen Pendidikan. Selama periode ini, pengaturan dan pengawasan publik dan sekolah swasta milik Biro Umum dan Sekolah Swasta.
Selama periode penjajahan oleh Amerika Serikat, Pendidikan di Filipina berubah secara radikal, model pada sistem Pendidikan di Amerika Serikat pada masa itu. Setelah Perang Dunia Kedua, perubahan dalam sistem AS tidak lagi secara otomatis tercermin di Filipina, yang sejak pindah di berbagai arah sendiri.

Pada tahun 1972, Departemen Pendidikan menjadi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan oleh Proklamasi 1081.
Setelah referendum semua barangay di Filipina 10-15 Januari 1973, pada tanggal 17 Januari 1973 Presiden Marcos meratifikasi Undang-Undang Dasar tahun 1973 oleh Proklamasi 1102. Undang-Undang Dasar tahun 1973 menetapkan tiga tujuan mendasar pendidikan di Filipina, untuk:
Pada tanggal 24 September 1972, oleh PD No 1, Departemen Pendidikan, Budaya dan Olahraga adalah desentralisasi dengan pengambilan keputusan bersama antara tiga belas kantor regional.

Pada tahun 1978, oleh PD Tidak 1397, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menjadi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.
Undang-Undang Pendidikan tahun 1982 yang disediakan untuk sistem terpadu yang meliputi pendidikan formal dan pendidikan nonformal di semua tingkatan. Bagian 29 dari Undang-undang berusaha untuk meng-upgrade lembaga-lembaga pendidikan 'untuk mencapai standar mutu pendidikan, melalui akreditasi sukarela untuk sekolah-sekolah, akademi, dan universitas. Bagian 16 & 17 upgrade kewajiban dan kualifikasi yang diperlukan untuk guru dan administrator. Bagian 41 disediakan untuk bantuan keuangan pemerintah untuk sekolah swasta. Undang-undang juga menciptakan Kementerian Pendidikan, Budaya dan Olahraga.

Di 2 Februari 1987, sebuah konstitusi baru untuk Filipina diratifikasi. Bagian 3, Pasal XIV dari Undang-Undang Dasar tahun 1987 yang berisi sepuluh tujuan mendasar pendidikan di Filipina.

Pada tahun 1987 berdasarkan Executive Order No 117, Kementerian Pendidikan, Kebudayaan dan Olahraga, menjadi Departemen Pendidikan, Budaya dan Olahraga. Struktur DECS sebagaimana yang termaktub dalam EO Nomor 117 praktis tetap tidak berubah sampai tahun 1994.
Pada tanggal 26 Mei 1988 Kongres 6.655 diberlakukan Undang-undang Republik, Bebas Pendidikan Menengah Umum Act of 1988, yang manndated pendidikan menengah umum gratis yang dimulai pada tahun ajaran 1988-1989. Pada tanggal 26 Mei 1988 ditetapkan Kongres yang membuat 6.655 RA pendidikan menengah umum gratis menjadi kenyataan.

Pada tanggal 3 Februari 1992Kongres 7.323 diberlakukan Undang-undang Republik, yang memberikan bahwa siswa-siswa berusia 15-25 Mei akan digunakan selama musim panas atau liburan Natal dengan gaji tidak lebih rendah daripada upah minimum. 60% dari upah yang akan dibayarkan oleh majikan dan 40% oleh pemerintah. Pada tanggal 3 Februari 1992, Kongres RA 7.323 yang diberlakukan ketentuan bahwa siswa-siswa berusia 15-25 Mei akan digunakan selama musim panas atau liburan Natal dengan gaji tidak lebih rendah daripada upah minimum. 60% dari upah yang akan dibayarkan oleh majikan dan 40% oleh pemerintah.

Komisi Kongres Pendidikan (EDCOM) melaporkan tahun 1991 merekomendasikan DECS pembagian menjadi tiga bagian. Pada tanggal 18 Mei 1994, Kongres meloloskan Undang-Undang Republik 7.722, Higher Education Act of 1994, menciptakan Komisi Pendidikan Tinggi (CHED), yang dianggap fungsi Biro Pendidikan Tinggi, dan mengawasi program-program tingkat tersier. Pada tanggal 25 Agustus 1994, Kongres meloloskan Undang-Undang Republik 7.796, Pendidikan Teknik dan Pengembangan Keterampilan Act of 1994, menciptakan Pendidikan dan Keterampilan Teknis Development Authority (TESDA), yang menyerap Biro Teknik-plus Pendidikan Tenaga Kerja Nasional dan Dewan Pemuda, dan mengawasi non-gelar teknis-program kejuruan. DECS tetap tanggung jawab untuk semua pendidikan dasar dan menengah. Ini divisi tiga kali lipat menjadi dikenal sebagai sistem pendidikan trifocal di Filipina.

Daftar universitas/sekolah tinggi/perguruan tinggi/akademi/institut di Filipina
Universitas yang berkedudukan di Manila, Filipina


</doc>
<doc id="1165184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165184" title="Budaya Filipina">
Budaya Filipina

Budaya Filipina adalah seluruh kebudayaan yang ada di Filipina. Filipina memiliki beragam warisan budaya seni tradisi dan bahasa yang dituturkan.

Masing-masing provinsi memiliki tarian budaya rakyat sendiri menampilkan gaya elegan tarian Filipina dan keindahan rakyatnya. Mereka juga mengikuti tradisi unik mereka sendiri dan memiliki cara untuk merayakan praktik-praktik budaya mereka melalui pesta-pesta dan acara. Filipina alami cinta seni dan mereka dapat menggambarkan peristiwa sejarah tertentu melalui lukisan puisi lagu dan tulisan.

Budaya Filipina sangat dipengaruhi oleh sejarah dan campuran dari pengaruh asing dan peradaban pribumi. Filipina telah dijajah oleh Spanyol selama lebih dari tiga abad. Pengaruh Hispanik dominan dalam musik rakyat Filipina makanan seni agama bahasa dan tarian rakyat.

Melayu-Polinesia memiliki pengaruh ke Filipina selama era pra-Hispanik dan non-Kristen. Ini dipengaruhi mitologi negara dan budaya asli bersama dengan agama Buddha Hindu Islam dan tradisi Kristen.

Amerika Serikat juga memiliki pengaruh pada budaya Filipina ditandai oleh kasih Filipina musik pop kontemporer film basket musik dan makanan cepat saji. Orang Cina dan Jepang memperkenalkan seni bela diri mahjong dan bentuk perjudian lainnya. Mereka juga dipengaruhi preferensi alami orang untuk masakan Asia.

Budaya dari Filipina beragam. Sekitar dari Filipina adalah Kristen dan adalah Muslim. Agama-agama lain dan sisanya praktik lainnya tampaknya tidak memiliki agama sama sekali. Meskipun westernisasi dari pengaruh negara dan asing banyak orang yang tetap percaya pada takhayul. Kepercayaan ini berasal dari nenek moyang budaya kuno mereka.

Negara ini memiliki tarian rakyat tradisional yang indah menampilkan keanggunan keindahan dan rahmat dari Filipina. Mereka menggunakan memamerkan gaun Filipina dan memainkan musik Filipina. Menampilkan tarian budaya Filipina.

Ada beberapa dialek yang warga Filipina dapat berbicara. Mereka peringkat tinggi sebagai negara dengan dialek yang paling diucapkan. Negara ini memiliki tradisi yang paling untuk mengikuti yang terus berlaku meskipun westernisasi nya. Sebagian besar tradisi ini diwariskan pada generasi dan terus dipraktikkan oleh sebagian besar Filipina.



</doc>
<doc id="1165201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165201" title="Dzulmi Eldin">
Dzulmi Eldin

Drs. H. T. Dzulmi Eldin S, M.Si () adalah Wali Kota Medan yang menjabat sejak 18 Juni 2014 hingga 26 Juli 2015.

Eldin pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Medan sejak 26 Juli 2010 hingga 15 Mei 2013 dan Plt. Wali Kota Medan yang menjabat sejak 15 Mei 2013 hingga 18 Juni 2014.





</doc>
<doc id="1165206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165206" title="Rekayasa akustik">
Rekayasa akustik

Rekayasa akustik atau teknik akustik adalah cabang ilmu rekayasa yang merupakan aplikasi praktis dari ilmu akustik, termasuk pengendalian suara dan getaran, reproduksi dan penyiaran suara, serta penggunaan instrumen suara untuk mengukur dan memeriksa atau memroses berbagai bahan. Insinyur di bidang ini biasanya bekerja melalui desain, analisis, dan pengendalian suara.

Salah satu tujuan rekayasa akustik adalah pengurangan kebisingan yang tidak diinginkan, yang bisa disebut dengan pengendalian kebisingan. Kebisingan yang tidak diinginkan bisa memiliki dampak bagi kesehatan hewan dan manusia hingga hilangnya pendengaran. Prinsip pengendalian kebisingan diimplementasikan menjadi teknologi dan desain dalam banyak cara, termasuk pengendalian dengan mendesain sumber suara, mendesain pelindung kebisingan, penyerap suara, peredam, hingga penggunaan pelindung telinga.

Namun teknik akustik tidak selalu tentang pengendalian kebisingan, tetapi juga mencakup hal yang positif seperti penggunaan ultrasonik di kedokteran hingga pemrograman suara digital melalui "synthesizer", mendesain ruangan konser untuk meningkatkan kualitas suara orkestra, hingga mengubah sistem suara di stasiun kereta api sehingga pengumuman nyaman didengar calon penumpang.

Berdasarkan kode Physics and Astronomy Clasification Scheme (PACS) yang digunakan Acoustical Society of America, subdisiplin ilmu teknik akustik dibagi menjadi:

Aeroakustik mempelajari bagaimana kebisingan diciptakan dari pengerakan udara melalui turbulensi dan pergerakannya melalui udara sebagai fluida. Aeroakustik memainkan peran penting dalam memahami bagaimana kebisingan diciptakan pesawat udara dan turbin angin, juga untuk menjelajahi potensi instrumen musik yang digerakkan oleh angin.

Akustik arsitektural (disebut juga dengan akustik bangunan) adalah aplikasi ilmu teknik dalam mencapai kualitas suara yang baik di dalam bangunan.

Akustik bawah air adalah studi ilmiah mengenai suara di bawah air dan berhubungan dengan suara yang dihasilkan alam maupun buatan manusia, termasuk bagaimana caranya dihasilkan, pergerakannya, dan persepsi suara oleh hewan. Aplikasinya meliputi sonar untuk mencari benda yang tenggelam, seperti kapal selam, komunikasi bawah air oleh hewan, observasi temperatur air laut untuk pemantauan perubahan iklim, pencarian lokasi penangkapan ikan yang baik oleh nelayan, dan biologi laut.

Akustik musikal meneliti dan menjelaskan ilmu fisika dari musik dan persepsinya, bagaimana suara digunakan sebagai musik. Hal ini mencakup fungsi dan desain dari instrumen musik termasuk synthesizer; suara manusia (fisika dan neurofisiologis dari bernyanyi); analisis komputer terhadap musik dan komposisinya; aplikasi medis dari musik dalam terapi, dan persepsi kognitif dari musik.

Bioakustik umumnya mempelajari bagaimana suara diproduksi dan didengar dalam dunia hewan, mencakup komunikasi akustik antar hewan dan keterkaitannya dengan perilaku dan evolusi hewan; bagaimana suara diproduksi oleh hewan; mekanisme pendengaran dan neurofisiologis hewan; penggunaan suara untuk memantau populasi hewan, dan efek suara yang dihasilkan manusia terhadap hewan.

Cabang ilmu teknik akustik ini berhubungan dengan desain dari headphone, microphone, pengeras suara, dan sebagainya. Cabang ilmu ini penting seiring dengan peningkatan pesat industri gawai elektronik seperti handphone, komputer tablet, dan sebagainya.

Sub disiplin ini mempelajari pergerakan dan interaksi sistem mekanis getaran dengan lingkungannya, termasuk pengukuran, analisis, dan pengendalian. Hal ini mencakup getaran akibat pergerakan kereta dan aktivitas kontruksi, isolasi getaran untuk mengurangi kebisingan, pengendalian getaran untuk melindungi jembatan dari gempa bumi, hingga permodelan pergerakan getaran melalui struktur dan bangunan.

Kebisingan lingkungan mempelajari pengendalian kebisingan dan getaran yang diakibatkan lalu lintas, pesawat udara, peralatan industri, aktivitas rekreasi, dan sebagainya yang bisa dikatakan sebagai kebisingan yang mengganggu. Insinyur akustik yang mempelajari akustik lingkungan menghadapi tantangan dalam mengukur dan memprediksi tingkat kebisingan, menentukan tingkat kebisingan yang dapat diterima, dan menentukan bagaimana kebisingan dapat dikendalikan.

Pemrosesan sinyal suara adalah manipulasi elektronik terhadap sinyal suara dan merupakan cabang dari pemrosesan sinyal digital. Pemrosesan sinyal suara dilakukan dengan berbagai alasan, yaitu untuk meningkatkan kualitas suara, menghilangkan kebisingan yang tidak diinginkan, mengecilkan ukuran sinyal suara sehingga transmisi lebih efisien, dan memahami isi sinyal suara.

Pengendalian kebisingan adalah serangkaian strategi untuk mengurangi polusi suara dari sumbernya, dengan menghalangi pergerakan suara menggunakan penghalang suara, atau dengan menggunakan pelindung telinga.

Psikoakustik mempelajari respon manusia terhadap apa yang mereka dengar, entah itu suara yang bising atau alunan musik yang indah. Dalam berbagai cabang teknik akustik, manusia pendengar adalah tujuan akhir jawaban apakah sebuah desain sukses.

Ultrasonik berhubungan dengan gelombang suara dalam media padat, cair, dan gas pada frekuensi yang terlalu tinggi dan tidak bisa didengar oleh manusia. Penggunaannya mencakup ultrasonik bawah air (sonar), pengujian nondestruktif, sonokimia, karakterisasi material, dan ultrasonografi medis.



</doc>
<doc id="1165227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165227" title="MongoDB">
MongoDB

MongoDB (dari "humongous") adalah sistem basis data berorentasi dokumen lintas platform. Diklasifikasikan sebagai basis data "NoSQL", MongoDB menghindari struktur basis data relasional tabel berbasis tradisional yang mendukung JSON seperti dokumen dengan skema dinamis (MongoDB menyebutnya sebagai format BSON), membuat integrasi data dalam beberapa jenis aplikasi lebih mudah dan lebih cepat. Dirilis di bawah kombinasi dari GNU Affero General Public License dan Lisensi Apache, MongoDB adalah perangkat lunak bebas dan sumber terbuka.

Pertama kali dikembangkan oleh perusahaan asal New York City, 10gen (sekarang MongoDB Inc.) pada bulan Oktober 2007 sebagai bagian dari platform yang direncanakan sebagai produk jasa, perusahaan bergeser ke model pembangunan sumber terbuka pada tahun 2009, dengan 10gen menawarkan dukungan komersial dan layanan lainnya. Sejak itu, MongoDB telah diadopsi sebagai perangkat lunak "backend" oleh sejumlah situs dan layanan, termasuk Craigslist, eBay, Foursquare, SourceForge, dan The New York Times. MongoDB adalah sistem basis data NoSQL yang paling populer.


</doc>
<doc id="1165234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165234" title="The Flintstones">
The Flintstones

The Flintstones merupakan sebuah serial animasi Amerika Serikat yang tayang tahun 1960 hingga 1966. Serial kartun ini diimunculkan pertama kali pada 30 September 1960 dengan mengambil slot penayangan di ABC. Kartun besutan Hanna-Barbera Productions ini tayang dalam kurun enam tahun, hingga 1 April 1966. "The Flintstones" bercerita tentang kehidupan keluarga di zaman batu. Dalam serial ini kejadian yang lucu dan menarik terjadi, baik antara suami istri keluarga Flintstone (Fred dan Wilma), tetangga, maupun teman mereka.

Popularitas serial ini terutama disebabkan oleh kesamaannya dengan kejadian sehari-hari zaman modern yang digambarkan dalam seting zaman batu. "The Flintstones" merupakan waralaba film animasi jaringan yang paling berhasil secara finansial selama tiga dekade, sampai munculnya serial "The Simpsons".



</doc>
<doc id="1165242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165242" title="Mitsuyo Maeda">
Mitsuyo Maeda

atau memakai nama Otávio Maeda () setelah menjadi warga negara Brasil melalui naturalisasi,
adalah seorang "judōka" Jepang dan pegulat bayaran dalam pertandingan tidak mengenal diskualifikasi ("no holds barred"). Ia ditakuti sebagai dengan julukan seperti "Count Combat" atau "Conde Koma" dalam bahasa Spanyol/bahasa Portugis Brasil. Julukan "Conde Koma" didapatnya di Spanyol pada tahun 1908. Bersama rekannya Antônio Soishiro Satake yang juga orang Brasil naturalisasi, Maeda adalah perintis judo di Brasil, Britania Raya, dan negara lainnya.

Maeda adalah peletak dasar-dasar pengembangan Jiu-Jitsu Brasil, dan menjadi guru untuk Carlos Gracie dan sanak keluarga Gracie. Ia juga seorang penganjur emigrasi Jepang ke Brasil. Maeda memenangi lebih dari 2.000 kali pertarungan profesional dalam kariernya. Prestasi tersebut menyebabkan dirinya mendapat julukan "manusia tertangguh yang pernah hidup", dan dipuja sebagai bapak Jiu-Jitsu Brasil.

Maeda lahir pada 18 November 1878 di Desa Funazawa, Hirosaki, Prefektur Aomori, Jepang. Sekolah Menengah Atas Kenritsu Itiu di kota Hirosaki (sekarang Hirokou, SMA Hirosaki). Sewaktu kecil, namanya adalah Hideyo. Semasa remaja, ia tekun berlatih sumo, tapi postur tubuhnya tidak ideal sebagai pegulat sumo. Ia lalu beralih dari sumo ke berlatih judo karena tertarik dengan cerita-cerita waktu itu tentang keunggulan judo melawan jujutsu. Pada tahun 1894, orang tuanya mengirimnya ke Tokyo untuk kuliah di Universitas Waseda. Pada tahun berikutnya, ia mulai berlatih judo di Kodokan.


</doc>
<doc id="1165251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165251" title="Jazuli Juwaini">
Jazuli Juwaini

H. Jazuli Juwaini, Lc., M.A. () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Jazuli berasal dari Daerah Pemilihan Banten III yang melingkupi Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, Kota Tangerang Selatan. Di DPR RI sendiri, Ia berada di komisi VIII. Pada tahun 2012, Ia maju dalam Pemilihan Gubernur Banten sebagai calon gubernur namun gagal.

Jazuli Juwaini (lahir di bekasi 2 maret 1965: umur 50 tahun) adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera), Jazuli berasal dari Daerah Pemilihan Banten III yang melingkupi Kabupaten Tangerang Kota Tangerang, Kota Tangerang Selatan. Di DPR RI sendiri, ia berada di komisi II. April 2016, ia dipindahkan menjadi anggota Komisi I DPR RI. Pada tahun 2012, ia maju dalam pemilihan Gubernur Banten sebagai Calon Gubernur namun gagal.

Karier Jazuli dimulai dari Guru Mts Al Hikmah Jakarta dan Guru Al Islah. Lalu beliau pernah menjadi Manager Operasional PT Talbia Bina Seksama, dan komisaris CV Gading Mas.






</doc>
<doc id="1165252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165252" title="London Array">
London Array

London Array adalah ladang angin lepas pantai di delta sungai Thames, Britania Raya. Dengan kapasitas nominal mencapai 1000 MW, London Array menjadi ladang angin lepas pantai terbesar di dunia. Pondasi pertama dipasang pada bulan Maret 2011 dan fase I yang terdiri dari 175 turbin menghasilkan 630 MW, beroperasi penuh pada tanggal 8 April 2013. Perdana Menteri Britania Raya David Cameron meresmikannya pada tanggal 4 Juli 2013.

Setiap turbin dan sub-stasiun lepas pantai didirikan di atas tiang tunggal bawah laut dan terhubung dengan 210 km kabel bertegangan 33 kV. Kedua sub-stasiun lepas pantai terhubung dengan sub-stasiun di atas pantai di Cleve Hill (dekat Graveney) di sebelah utara pantai Kent, dengan empat kabel bawah laut bertegangan 150 kV, masing-masing sepanjang 50 km. Diberi nama London Array karena menyuplai listrik ke London Raya.

Turbin disuplai Siemens Wind Power.

Ladang angin lepas pantai ini akan mengurangi emisi CO tahunan sekitar 900.000 ton, yang setara dengan emisi 300.000 mobil. Fase kedua dari London Array diperkecil setelah Royal Society for the Protection of Birds menyatakan kekhawatirannya mengenai efeknya terhadap populasi burung penyelam leher merah (Gavia stellata).



</doc>
<doc id="1165259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165259" title="Arief Hidayat (hakim)">
Arief Hidayat (hakim)

Prof. Dr. Arief Hidayat S.H., M.S. () adalah ahli hukum Indonesia yang terpilih menjadi Ketua Mahkamah Konstitusi periode 2015-2017 menggantikan Hamdan Zoelva yang sudah berakhir masa jabatannya.

Arief mengawali kariernya sejak lulus dari Fakultas Hukum Universitas Diponegoro, Semarang. Arief terpilih sebagai hakim konstitusi menggantikan Mahfud MD pada tanggal 4 Maret 2013, melalui pemilihan di Komisi III, Dewan Perwakilan Rakyat. Arief resmi dilantik menjadi hakim konstitusi oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 1 April 2013.

Arief Hidayat merupakan guru besar Fakultas Hukum Undip. Bidang keahlian Arief meliputi hukum tata negara, hukum dan politik, hukum dan perundang-undangan, hukum lingkungan dan hukum perikanan.

Arief Hidayat resmi menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia sejak tanggal 14 Januari 2015, setelah diambil sumpahnya pada pelantikan yang dilakukan di ruang sidang lantai 2, Gedung Mahkamah Konstitusi RI.
Selama menjabat Ketua MK, Arief terpilih menjadi Presiden AACC (Asosiasi MK Se-Asia) selama dua periode. Dalam catatan karier Arief Hidayat di MK, ia merupakan salah satu hakim dengan pengalaman yang lengkap karena pernah duduk baik dalam jabatan sebagai Hakim MK, Wakil Ketua MK, hingga menjadi ketua MK. Arief Hidayat tercatat pula sebagai satu-satunya Ketua MK yang dipilih secara aklamasi dalam Rapat Permusyawaratan Hakim Pemilihan Ketua MK (baik dalam periode pertama maupun kedua).





</doc>
<doc id="1165273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165273" title="Tsunejiro Tomita">
Tsunejiro Tomita

, lahir dengan nama , adalah salah satu murid awal judo. Namanya muncul di baris pertama buku pendaftaran Kodokan. Tomita, bersama dengan Shiro Saigo, menjadi yang pertama dalam sejarah judo yang diberikan sabuk hitam oleh pendiri judo Kano Jigoro, yang kemudian menjadi sebuah sistem tingkatan. Tomita dikenal sebagai salah satu dari "Empat Raja" judo Kodokan atas upaya memenangkan persaingan dengan sekolah jujitsu. Ia dianugerahi tingkatan Dan ke-7 setelah kematiannya pada 13 Januari 1937.


</doc>
<doc id="1165279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165279" title="Club Cultural y Deportivo Universidad Técnica de Cajamarca">
Club Cultural y Deportivo Universidad Técnica de Cajamarca

Universidad Técnica de Cajamarca (mengacu ke UTC) adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang kini berkompetisi di Torneo Descentralizado.

Tim ini berhasil menjuarai Copa Peru 1981 setelah berjhasil mengalahkan Atlético Grau, Juventud La Palma, Deportivo Garcilaso, dan Sportivo Huracán.

Di musim berikutnya, tim ini berhasil promosi ke Torneo Descentralizado sampai musim 1993.

Pada Torneo Intermedio 2011, tim ini tereliminasi oleh Real Garcilaso di babak 16 besar.

Di musim 2011, tim ini berhasil masuk babak play-off promosi, tetapi akhirnya kalah dari Los Caimanes.

UTC memenangkan Copa Peru 2012 dibawah pelatih Rafael Castillo setelah mengalahkan Alfonso Ugarte de Puno di babak play off setelah menang di laga kandang di Cajamarca dengan skor 2-0 dan kalah di laga tandang di Puno dengan skor 3-2 namun unggul aggregat akhir 4-3 dan berhak promosi ke Torneo Descentralizado 2013.








A = appearances, P = pertandingan dimainkan, M = menang, S = seri, K = kalah, GM = gol memasukan, GK = gol kemasukan.



</doc>
<doc id="1165282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165282" title="Club Deportivo Pacífico FC">
Club Deportivo Pacífico FC

Pacífico adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang kini berkompetisi di Primera División Peruana.

Tim ini bermukim di San Martín de Porres, Lima.









</doc>
<doc id="1165306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165306" title="Larissa Manoela">
Larissa Manoela

Larissa Manoela Taques Elias Santos () merupakan aktris dan penyanyi berkebangsaan Brasil.Telah membuat film, voiceovers dan sinetron, dan karyanya yang paling penting untuk berpartisipasi dalam telenovela Carrossel, seperti Maria Joaquina, yang sombong dan Jahat.

Karier televisinya dimulai pada seri GNT, Mothern di mana ia memainkan mesma.5 nya Bulan setelah dia terpilih untuk membintangi drama The Sound of Music sebagai Gretl yang memulai debutnya pada tahun 2006.5 Pada tahun 2010 dia bermain protagonis dari seri dan Dalva Herivelto: a Kidung Cinta di masa muda dan Lequinha pada Fame dan The Lama.5 dalam teater musikal memainkan Gypsy Bayi June.5 pada tahun yang sama ia menyuarakan karakter dalam anak-anak seri Narizinho Woodpecker Ranch yellow.5 tahun 2011 membintangi film pertamanya , Itu Burung Sial akan diarahkan oleh Fabiana Paula dan Adrian Steinway dan film The Clown dengan peran Wilhelmina, diarahkan dan dibintangi Selton Mello5 yang bersaing dalam kategori film asing terbaik Oscar tahun 2013,6 ​​Juga pada tahun 2011, teater bermain anak dalam The Witch Eastwick.5 tahun 2012 televisi dimainkan Viviane Hati Terluka dan saat ini dalam peran Maria Joaquina di Carrossel.5 pada 14 Oktober 2012 mengungkapkan bahwa dia sedang dalam produksi album studio pertamanya dalam kemitraan dengan produser musik Arnaldo Saccomani dan akan dirilis pada awal 2.013,7 8 kontrak diperbarui dengan SBT pada bulan November, jadi dia akan memainkan karakter "seperti apa dia yang pernah dilakukan" dalam versi kedua dari novel yang muncul Chiquititas pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1165307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165307" title="Lempaung">
Lempaung

Lempaung ("Baccaurea lanceolata") adalah tumbuhan yang berasal dari genus "Baccaurea", "Baccaurea" sendiri dahulu dimasukkan ke dalam familia Euphorbiaceae. Namun sekarang tergolong dalam familia Phyllanthaceae.

Lempaung dikenal dengan nama-nama seperti "asam pahong", "a. pahung", "a. paung", "limpanong", "pahu asam", "p. temuangi" (Semenanjung Malaysia), "tegeiluk" (Mentawai), "kaloe goegoer", "langsat hutan", "lempaong", "lempau-ung", "peng" (Sumatra), "lingsu" (Jawa), "limpasu" (Banjar; "bundu tuhan") "ampusu’" (Bidayuh), "asam pauh", "empaong", "lampaong", "lampa­wong", "lampong" (Iban), "buah lepasu", "lipasu", "nipassu" (Dusun), "kalampesu", "lempahong" (Kalimantan), "buah lipauh" (Kelabit); "kelepesoh" (Kenyah); "tampoy" (Melayu), "buah lepesuh" (Punan), "empawang", "lapahung", "lempawong", "paong".

Lempaung adalah tumbuhan berupa pohon dengan tinggi 3-30 m, dan garis tengah 5-60 cm, berumah 2, dengan batang berbbanir. Pucuk muda berwarna hijau hingga abu-abu-kehijauan dan kecoklatan ketika kering, percabangannya berjenis terminal dan bersifat lemah. "Indumentum" berbulu tunggal, sedang pepagannya abu-abu hingga kekuningan, ada juga putih-kehijauan saat masih segar. Pepagan abu-abu hingga coklat pucat, abu-abu ketika kering, tebal 0.2–3 mm, lembut, bersisik, kadang-kadang licin; pepagan sebelah dalam coklat pucat hingga putih, abu-abu, dan kuning, tebalnya 2–3.5 mm. Hati kayu kekuningan agak kecoklatan.

Daunnya tunggal, berseling, tersusun secara spiral, tersusun secara spiral; pangkal tepi daun biasanya mengandung kelenjar, helaian daun berbentuk bulat telur hingga bulat sungsang. Perbungaan jantan dan betina menempel pada batang ("cauline"), beberapa menggerombol dengan jumlah banyak. Bungatersusun di sepanjang perbungaan, warnanya kuning-kemerahan, atau coklat muda-keputihan, kelopak bunga, benang sari, dan staminodium berjumlah 3-5 buah, membundar-telur sungsang hingga menyendok dan sedikit menggerombol. Jumlah bunganya 20-25, berwarna sawo matang kekuningan-kemerahan. Jumlah kelopak bunga 4-5, bentuknya membundar telur hingga menyungsang, mudah luruh; mahkota bunga 2–8, mereduksi; bakal buah membulat, beruang 3 atau 4; kepala putik kemerahan sampai kuning. Buah membulat sampai menjorong, berbiji 1 – 4, pada waktu masih muda keunguan atau hijau, bila sudah masak hijau, kekuningan, keputihan, keabu-abuan, sawo matang. Bijinya menjorong.

Tersebar di Thailand, dan Malesia. Di Malesia sendiri, lempaung ditemukan di Indonesia, salah satunya di Sumatra, Jawa Timur sebelah utara, Palawan, dan Borneo. Di Borneo, ditemui di Serawak, Brunei, Sabah, Kalbar, Kalteng, Kalsel, dan Kaltim. Tumbuh di hutan hujan primer/sekunder yang tidak terurus, di lereng gunung dan hutan bersungai. Tanah yang diperlukan untuk tumbuhnya lempaung adalah tanah liat dan berbatu. Lempaung tumbuh di ketinggai 1300 mdpl, umum di dataran rendah. Berbunga pada Maret-Desember. Tumbuhan ini berbuah sepanjang tahun, walaupun perbuahannya tidak menyeluruh di Indonesia.


</doc>
<doc id="1165308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165308" title="Vatalla (animasi)">
Vatalla (animasi)

Vatalla merupakan sebuah film animasi alias film kartun dari Indonesia yang tayang di Trans7 pada tahun 2011.

Tokoh utamanya dalam animasi vatalla adalah lima remaja, Jaka, Vienetta, Arya, Fionna, Yudha dan seekor Siberian Husky bernama Wolfie yang tergabung dalam band ALIENS FIVE.

Vatalla terdapat beberapa episode. yaitu:

mereka menemukan sebilah keris purba yang di dalamnya bersemayam 5 roh Gunung api yang konon menjaga sebuah legenda purba. Legenda tersebut bercerita sebuah dunia bernama Cyodyavalla yang sedang dilanda kehancuran. Bertekat untuk menyelamatkan dunia tersebut, mereka terseret ke sebuah petualangan menegangkan dan berbahaya mencari sekaligus melindungi jantung dunia Cyodyavalla. Mereka tidak ada pilihan, mencari kemudian melindungi jantung tersebut atau membiarkan dunia Cyodyavalla hancur bersama dengan musnahnya bumi.namun mereka harus menghadapi berbagai monster-monster yang berbahaya di setiap petualangannya.



</doc>
<doc id="1165315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165315" title="CD Baskonia">
CD Baskonia

Club Deportivo Basconia adalah tim sepak bola profesional asal Spanyol yang kini berkompetisi di 3ª – Group 4.

Tim ini bermukim di Basauri, Pais Vasco.


"Sejak 22 Februari 2013."








</doc>
<doc id="1165320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165320" title="Pengertian pemupukan">
Pengertian pemupukan

Pemupukan menurut pengertian "khusus" ialah pemberian bahan yang dimaksudkan untuk menyediakan hara bagi tanaman. Umumnya pupuk diberikan dalam bentuk padat atau cair melalui tanah dan diserap oleh akar tanaman. Namun pupuk dapat juga diberikan lewat permukaan tanaman, terutama daun.

Pemberian bahan yang dimaksudkan untuk memperbaiki suasana tanah, baik fisik, kimia atau biologis disebut pembenahan tanah (amendement) yang berarti perbaikan (reparation) atau penggantian (restitution). Bahan-bahan tersebut termasuk mulsa (pengawet lengas tanah, penyangga temperatur), pembenah tanah (soil conditioner, untuk memperbaiki struktur tanah), kapur pertanian (untuk menaikkan pH tanah yang terlalu rendah, atau untuk mengatasi keracunan Al dan Fe), tepung belerang (untuk menurunkan pH tanah yang semula tinggi) dan gipsum (untuk menurunkan kegaraman tanah). Rabuk kandang dan hijauan legum diberikan ke dalam tanah dengan maksud sebagai pupuk maupun pembenah tanah.

Pemupukan merupakan salah satu usaha pengelolaan kesuburan tanah. Dengan mengandalkan sediaan hara dari tanah asli saja, tanpa penambahan hara, produk pertanian akan semakin merosot. Hal ini disebabkan ketimpangan antara pasokan hara dan kebutuhan tanaman. Hara dalam tanah secara berangsur-angsur akan berkurang karena terangkut bersama hasil panen, pelindian, air limpasan permukaan, erosi atau penguapan. Pengelolaan hara terpadu antara pemberian pupuk dan pembenah akan meningkatkan efektivitas penyediaan hara, serta menjaga mutu tanah agar tetap berfungsi secara lestari.

Tujuan utama pemupukan adalah menjamin ketersediaan hara secara optimum untuk mendukung pertumbuhan tanaman sehingga diperoleh peningkatan hasil panen. Penggunaan pupuk yang efisien pada dasarnya adalah memberikan pupuk bentuk dan jumlah yang sesuai dengan kebutuhan tanaman, dengan cara yang tepat dan pada saat yang tepat sesuai dengan kebutuhan dan tingkat pertumbuhan tanaman tersebut. Tanaman dapat menggunakan pupuk hanya pada perakaran aktif, tetapi sukar menyerap hara dari lapisan tanah yang kering atau mampat. Efisiensi pemupukan dapat ditaksir berdasarkan kenaikan bobot kering atau serapan hara terhadap satuan hara yang ditambahkan dalam pupuk tersebut.

Faktor yang berpengaruh terhadap pemupukan:


</doc>
<doc id="1165361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165361" title="Daniel Salvador Reyes Avellán">
Daniel Salvador Reyes Avellán

Daniel Salvador Reyes Avellán () adalah seorang pemain sepak bola Nikaragua. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk UNAN Managua dan untuk .

Daniel Reyes sebelumnya bermain untuk Tigres do Brasil sejak tahun 2008 hingga 2011, sebelum sejak 2012 bermain untuk Sport Boys. Ia kemudian pindah ke Diriangén dan kemudian ke Walter Ferretti, sebelum bermain sejak 2015 untuk UNAN Managua.

Daniel Reyes telah bermain 4 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="1165378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165378" title="Dufan the Defender">
Dufan the Defender

Dufan The Defender adalah film animasi petualangan luar angkasa pertama di Indonesia yang menggunakan karakter Dufan sebagai tokoh utamanya. Dufan Defender mengajarkan setiap penonton menghargai dan melindungi sumber daya yang ada di bumi. Melalui petualangan Dufan dan kawan-kawan yang terbentuk dalam kelompok pelindung bumi, The Earth Defender, melawan panjahat-penjahat yang ingin merusak sumber daya yang ada di bumi yaitu The Destroyer.

Dufan the defender terdapat beberapa tokoh, yaitu:
Dufan adalah anggota pertama yang direkrut menjadi Defender team, sebagai "Yang Terpilih". Karena mempunyai kemampuan serta sifat seorang pemimpin yang heroik, selanjutnya Dufan kemudian diangkat sebagai leader team. Dufan mempunyai kemampuan menggunakan berbagai senjata. Merupakan kakak kandung dari Duffy.
Anggota kedua Defender team ini adalah sahabat karib Dufan, yang direkrut karena kemahirannya memainkan video games. Kemahirannya di video games itu membuat Kabul mempunyai kemampuan strategi pertempuran luar angkasa dan ahli dalam menembak sasaran dengan tepat.
Dalam sebuah misinya, Defender mendarat di Planet Zelta. Disanalah mereka bertemu anggota ketiga Defender yaitu Cili, karena kemampuannya mengutak-atik mesin yang diwarisinya dari sang ayah, karena sejak kecil dirawat oleh sang ayah. Cili tumbuh menjadi perempuan yang tangguh, sedikit tomboy, cerdas dan mampu menguasai dengan cepat segala macam peralatan. Cili juga mampu memunculkan kekuatan force shield.
Pemimpin tertinggi The Defender ini tidak diketahui asalnya, yang jelas dia telah tinggal lama bahkan membuat markas Defender di sebuah pulau di bumi. Garin yang tidak suka dengan perang akhirnya membentuk team Defender yang beranggotakan Dufan, Cili dan Kabul manakala The Destroyer berusaha untuk menginvasi bumi.
Mimion adalah makhluk yang senantiasa menemani Cili (beberapa penduduk Planet Zelta tertentu memang mempunyai sidekick khusus). Dia adalah semacam sidekick bagi Cili. Bentuknya yang imut dan lucu tidak bisa dipandang sebelah mata. Selain cerdas serta sidekick yang setia bagi Cili, Mimion mempunyai kemampuan lain yaitu kemampuan “membelah diri” menjadi banyak dan duplikasinya tersebut bisa diperintahkan apa saja oleh Mimion.
Tidak ada yang tahu sama sekali mengenai asal usul pimpinan utama The Destroyer ini, bahkan kenapa sebagian anggota tubuhnya dilindungi “armor” pun tak ada yang tahu. Konon dia berasal dari planet Oroz, sebuah planet yang telah kehilangan sumber alamnya dan hampir separuh kehidupan di planetnya dikuasai oleh mesin dan robot, yang letaknya jauh sekali di luar gugusan bimasakti. Ambisinya begitu besar untuk menguasai semua sumber daya alam di seantero dunia. Hal yang kemudian menjadi awal pertempuran antara The Destroyer dan The Defender.
Anak buah Bije yang satu ini adalah anak buah yang paling setia, karena dia lebih memilih menjadi pengikut Bije dan mmeninggalkan bangsanya, dari planet Gekon. Usianya sangat tua namun tingkahnya sangat kekanak-kanakan. Paling tidak suka menjadi objek kesalahan, sehingga dia selalu berusaha mencari objek kesalahan lain untuk ditimpakan.
Barus adalah anak buah Bije dengan sifat yang paling rakus. Meski dia berasal dari planet Dembel dan merupakan pewaris tunggal kerajaan Suma, namun belum pernah dia sedikit pun datang ke planet asalnya tersebut akibat sejak kecil dia sudah diculik oleh Bije dan dijadikan sebagai anak buahnya.

Dufan The Defender terdapat beberapa episode, diantaranya:

Pada zaman dulu ada seorang makhluk bernama Bije, dari planet di sebuah galaksi yang jauh. Ia ingin menguasai bumi. Planet-planet yang mengandung sumber daya alam yang subur ingin dikuasainya dan penduduknya akan dijadikan pengikut. Bersama teman-temannya, yaitu Barus dan Kombi, Bije menjelajahi alam semesta untuk mencari planet-planet yang akan dijadikan wilayah kekuasaan. Saat melintas di atas galaksi bumi, Bije melihat adanya sumber alam melimpah yang terkandung di dalamnya. Bije mengemudikan pesawat induk The Destroyer menuju ke bumi. Bije kemudian menyuruh Barus dan Kombi untuk mulai menguasai bumi dengan meluncurkan pesawat-pesawat Squidfighter. Sementara itu, di sebuah pulau di bumi, Garin yang mendapat tanda akan kedatangan The Destroyer, segera beraksi mencari teman yang akan diajaknya menjadi pembela bumi. Dalam pencariannya ke seluruh penjuru bumi, Garin bertemu dengan Dufan dan Kabul. Bukan hanya dilatih keahlian beladiri saja tetapi mereka juga dibekali senjata. Dufan mendapat double hand saber, sedangkan Kabul mendapat senjata pistol laser dan boomerang ball. Tidak hanya itu, Dufan dan Kabul juga dibekali pesawat tempur canggih Spaceship Defender. Terbentuklah pejuang pembela bumi, Earth Defender.
Maka dimulailah kisah perjuangan Dufan Defender untuk menyelamatkan jagad raya dari serangan Bije dan The Destroyer.



</doc>
<doc id="1165391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165391" title="Sport Boys">
Sport Boys

Sport Boys Association, mengacu ke Sport Boys atau hanya Boys, adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang kini berkompetisi di Peruvian Segunda Division. Tim ini bermukim di Callao dan bermarkas di Estadio Miguel Grau yang berkapasitas 15.000 penonton. Rival utama tim ini adalah Atlético Chalaco yang dikenal sebagai Clasico Porteño atau"Derby kota Callao". Tim ini menjadi satu-satunya tim tersukses di Peru yang berasal dari luar kota Lima dengan memenangkan 6 titel nasional dan memiliki caps terbanyak di kompetisi CONMEBOL selain Universitario de Deportes, Sporting Cristal dan Alianza Lima, tim ibu kota.

Rival tim ini adalah Atlético Chalaco, Alianza Lima, Sporting Cristal, Deportivo Municipal, dan Universitario.

 </small>












</doc>
<doc id="1165399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165399" title="Shan United F.C.">
Shan United F.C.

Shan United Football Club (, ) adalah tim sepak bola profesional asal Myanmar yang kini berkompetisi di Liga Nasional Myanmar.




Kanbawza Bank Ltd




</doc>
<doc id="1165408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165408" title="Namba Grand Kagetsu">
Namba Grand Kagetsu

Namba Grand Kagetsu berseberangan dengan Gedung Yes-Namba yang telah menciptakan banyak komedian terkenal Jepang. Di lantai 5 Gedung Yes-Namba terdapat teater 5up Yoshimoto yang dijadikan tempat berpentas komedian junior dari Yoshimoto. Di lantai basemen terdapat Teater NMB48 (dulunya: Base Yoshimoto), dan di lantai 7 terdapat Museum Prefektural Seni Pertunjukan Kamigata (Wahha Kamigata).

Namba Grand Kagetsu selesai dibangun pada tahun 1987. Gedung ini dibuka kembali pada 8 April 2012 dengan nama Namba Grand Kagetsu Building setelah mengalami renovasi besar-besaran. Peresmian Namba Grand Kagetsu Building juga bertepatan dengan peringatan 100 tahun berdirinya Yoshimoto Kogyo. Di antara tamu kehormatan yang hadir pada peresmian gedung ini terdapat komedian terkenal dari Yoshimoto seperti Kiyoshi Nishikawa, rakugoka Katsura Bunshi VI, duo manzai Nakata Kaus-Botan dan All Hanshin-Kyojin.

Teater Namba Grand Kagetsu berada di lantai 2. Toko cendera mata Yoshimoto Omiyage Yokochō juga berada di lantai 2.

Di lantai 1 terdapat toko cendera mata resmi Yoshimoto Terebi Dōri dan AKB48 Cafe & Shop Namba. Di basemen terdapat Pasar Khas Daerah Yoshimoto 47.

Pada hari kerja (Senin-Jumat), pertunjukan sandiwara komedi Yoshimoto Shinkigeki dilangsungkan dua kali sehari. Pada hari Sabtu/Minggu, pertunjukan digelar sebanyak 4 kali. Pertunjukan sandiwara dibuka dengan pertunjukan rakugo dan manzai selama 15 menit oleh pelawak muda yang belum terkenal.

Namba Grand Kagetsu berkapasitas kira-kira 900 tempat duduk (termasuk kursi tambahan). Jumlah kursi tetap hanya 858 kursi, termasuk kursi di balkon (lantai 2)



</doc>
<doc id="1165420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165420" title="Sumbawa Besar (kota)">
Sumbawa Besar (kota)

Kota Sumbawa Besar merupakan ibu kota dari Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat. Sumbawa Besar merupakan salah satu kota terpadat di pulau Sumbawa selain Bima dan Dompu. Saat ini Kota Sumbawa dalam proses pengajuan menjadi kota otonom baru di Indonesia.

Keberadaan Bandar Udara Sultan Muhammad Kaharuddin III merupakan pintu masuk melalui udara ke Kota Sumbawa khususnya serta Kabupaten Sumbawa dan Pulau Sumbawa umumnya, selain Bandar Udara Sultan Muhammad Salahudin di Kota Bima.

Saat ini penerbangan melalui dan menuju Kota Sumbawa Besar dilayani setiap hari oleh 2 maskapai penerbangan yaitu Wings Air dan Garuda Indonesia

Transportasi di Kota Sumbawa Besar meliputi transportasi berupa Taksi, Ojek dan becak.
Juga terdapat Angkutan Kota (Angkot) yang oleh orang Sumbawa disebut Bemo.
Terdapat Dua jenis Bemo yaitu Bemo Kuning dan Bemo biru yang melayani rute masing-masinh

Terdapat juga travel menyediakan jasa untuk sewa mobil.


</doc>
<doc id="1165422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165422" title="Winong, Mancak, Serang">
Winong, Mancak, Serang

Winong adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165423" title="Waringin, Mancak, Serang">
Waringin, Mancak, Serang

Waringin adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165424" title="Talaga, Mancak, Serang">
Talaga, Mancak, Serang

Talaga adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165425" title="Sigedong, Mancak, Serang">
Sigedong, Mancak, Serang

Sigedong adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165426" title="Sangiang, Mancak, Serang">
Sangiang, Mancak, Serang

Sangiang adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165427" title="Pasirwaru, Mancak, Serang">
Pasirwaru, Mancak, Serang

Pasirwaru adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165428" title="Mancak, Mancak, Serang">
Mancak, Mancak, Serang

Mancak adalah desa yang berada di kecamatan MancakKota Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165429" title="Labuhan, Mancak, Serang">
Labuhan, Mancak, Serang

Labuhan adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165430" title="Ciwarna, Mancak, Serang">
Ciwarna, Mancak, Serang

Ciwarna adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165431" title="Cikedung, Mancak, Serang">
Cikedung, Mancak, Serang

Cikedung adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165432" title="Batukuda, Mancak, Serang">
Batukuda, Mancak, Serang

Batukuda adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165433" title="Balekambang, Mancak, Serang">
Balekambang, Mancak, Serang

Balekambang adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165434" title="Angsana, Mancak, Serang">
Angsana, Mancak, Serang

Angsana adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165435" title="Tanjungsari, Pabuaran, Serang">
Tanjungsari, Pabuaran, Serang

Tanjungsari adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165436" title="Sindangsari, Pabuaran, Serang">
Sindangsari, Pabuaran, Serang

Sindangsari adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165437" title="Sindangheula, Pabuaran, Serang">
Sindangheula, Pabuaran, Serang

Sindangheula adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

Sebelun tahun 1982 Desa Sindangheula ini masih bergabung dengan Desa Sindang Sari, berhubung adanya pemekaran, maka sejak tahun 1982 Sindang Heula memisahkan diri dari Sindang Sari yang pada waktu itu di pimpin oleh Kepala Desa Anta Jaya.

Awalnya Desa Sindanh Heula Dipimpin Oleh Lurah Jamin Z. Dalam perkembanganya Desa Sindang Heula banyak mengalami kemajuan baik dalam bidang social maupun Ekonomi. Dalam kurun waktu dari 1981 sampai sekarang Desa Sindangheula sudah melakukan pergantian Kepala Desa sebanyak 4 kali dan yang paling terakhir dipimpin oleh Kepala Desa DADI

Selanjutnya perkembangan legenda dan sejarah desa dapat dilihat dalam table berikut:

TAHUN RANGKAIAN KEJADIAN

1979 Memisahkan diri dari Desa Sindang Sari

1980 Pengangkatan Kepala Desa Sindangheula yang I Yaitu Lurah Jamin Z

1990 Pergantian Lurah dari Jamin Z ke Lurah H Rasmana.

1998 Pesata Demokrasi pemilihan Kepala Desa Dan dimenangkan oleh H. Sapri

2005 Juara ke II lomba desa tingkat propinsi

2007 Pergantian Lurah dari H. Sapri ke Lurah Dadi masa jabatan dari 2007 – sekarang

2009 Juara II Lomba Desa Tingkat propinsi Banten

2009 Memperoleh bantuan PNPM

2010 Memperoleh bantuan PNPM

Saluran Irigasi Jebol

2012 Pesta Demokrasi, terpilih Kades Dadi.

1. Batas Wilayah

Secara demografis, Desa Sindang Heula berbatasan dengan:

- Sebelah Utara: Desa Tembong Kec. Cipocok

- Sebelah Selatan: Desa Pancanegara

- Sebelah Timur: Desa Sindang Sari

- Sebelah Barat: Desa Sayar, Kec. Taktakan

2. ORBITASI (jarak dari pusat pemeritahan)

a. Jarak dari pusat pemerintahan Kecamatan: 5 Km

b. Jarak dari pusat pemerintahan Kota Administratif: 9 Km

c. Jarak dari Ibu kota Kabupaten Serang: 9 Km

d. Jarak dari Ibu kota Propinsi Banten: 3 Km

e. Jarak dari Ibu kota Negara: 90 Km

3. Luas Wilayah

Luas wilayah Desa Pasangggrahan adalah 650 Ha, dengan penggunaannya sebagai berikut:

a. Pemukiman: 60 Ha

b. Perkantoran: 2 Ha

c. Pertanian: 135 Ha

d. Perkebunan: 350 Ha

e. Peternakan: 20 Ha

f. Perikanan: 0,5 Ha

g. Fasilitas Umum: 5 Ha

h. Fasilitas Sosial: 4 Ha

4. Topografi Desa

Secara umum keadaan Desa Sindang Heula merupakan daerah dataran rendah, dengan ketinggian 100 meter diatas permukaan laut.

Desa Pasangggrahan mempunyai iklim Tropis sehingga mempunyai pengaruh langsung terhadap aktivitas pertanian dan pola tanam di desa ini.

1. JUMLAH PENDUDUK MENURUT:

a. Jenis Kelamin:

1) Laki-laki: 3.210 Orang

2) Perempuan: 3.260 Orang

b. Kepala Keluarga: 1.979 KK

c. Kepala Keluarga RTM: 750 KK

d. Kewarganegaraan

1) WNI: 6.470 Orang

2) WNA: - Orang

2. JUMLAH PENDUDUK MENURUT AGAMA

a. Islam: 6.466 Orang

b. Kristen: -Orang

c. Katholik: -Orang

d. Hindu: -Orang

e. Budha: 4 Orang

3. JUMLAH PENDUDUK MENURUT USIA

a. Kelompok pendidikan

1) 04 – 06 tahun: 320 Orang

2) 07 – 12 tahun: 850 Orang

3) 13 – 15 tahun: 240 Orang

b. Kelompok tenaga kerja

1) 20 – 26 tahun: 450 Orang

2) 27 – 40 tahun: 370 Orang

4. JUMLAH PENDUDUK MENURUT TINGKAT PENDIDIKAN

a. Sarjana: 25 Orang

b. SLA: 470 Orang

c. SMP: 560 Orang

d. SD: 240 Orang

e. Tidak menyelesaikan pendidikan: 750 Orang


</doc>
<doc id="1165439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165439" title="Pasanggrahan, Pabuaran, Serang">
Pasanggrahan, Pabuaran, Serang

Pasanggrahan adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165440" title="Pancanegara, Pabuaran, Serang">
Pancanegara, Pabuaran, Serang

Pancanegara adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165441" title="Pabuaran, Pabuaran, Serang">
Pabuaran, Pabuaran, Serang

Pabuaran adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165442" title="Kadubeureum, Pabuaran, Serang">
Kadubeureum, Pabuaran, Serang

Kadubeureum adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165443" title="Padarincang, Padarincang, Serang">
Padarincang, Padarincang, Serang

Padarincang adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165444" title="Kramatlaban, Padarincang, Serang">
Kramatlaban, Padarincang, Serang

Kramatlaban adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165445" title="Kadubeureum, Padarincang, Serang">
Kadubeureum, Padarincang, Serang

Kadubeureum adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165446" title="Kalumpang, Padarincang, Serang">
Kalumpang, Padarincang, Serang

Kalumpang adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165448" title="Curug Goong, Padarincang, Serang">
Curug Goong, Padarincang, Serang

Curug Goong adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165449" title="Citasuk, Padarincang, Serang">
Citasuk, Padarincang, Serang

Citasuk adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165450" title="Cisaat, Padarincang, Serang">
Cisaat, Padarincang, Serang

Cisaat adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165451" title="Cipayung, Padarincang, Serang">
Cipayung, Padarincang, Serang

Cipayung adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165452" title="Ciomas, Padarincang, Serang">
Ciomas, Padarincang, Serang

Ciomas adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165453" title="Cibojong, Padarincang, Serang">
Cibojong, Padarincang, Serang

Cibojong adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165454" title="Bugel, Padarincang, Serang">
Bugel, Padarincang, Serang

Bugel adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165455" title="Batukuwung, Padarincang, Serang">
Batukuwung, Padarincang, Serang

Batukuwung adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165456" title="Barugbug, Padarincang, Serang">
Barugbug, Padarincang, Serang

Barugbug adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165457" title="Wirana, Pamarayan, Serang">
Wirana, Pamarayan, Serang

Wirana adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165458" title="Sangiang, Pamarayan, Serang">
Sangiang, Pamarayan, Serang

Sangiang adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165459" title="Pudar, Pamarayan, Serang">
Pudar, Pamarayan, Serang

Pudar adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165460" title="Pasirlimus, Pamarayan, Serang">
Pasirlimus, Pamarayan, Serang

Pasirlimus adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165461" title="Pamarayan, Pamarayan, Serang">
Pamarayan, Pamarayan, Serang

Pamarayan adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165462" title="Kebon Cau, Pamarayan, Serang">
Kebon Cau, Pamarayan, Serang

Kebon Cau adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165463" title="Kampung Baru, Pamarayan, Serang">
Kampung Baru, Pamarayan, Serang

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165464" title="Damping, Pamarayan, Serang">
Damping, Pamarayan, Serang

Damping adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165465" title="Binong, Pamarayan, Serang">
Binong, Pamarayan, Serang

Binong adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165466" title="Tambiluk, Petir, Serang">
Tambiluk, Petir, Serang

Tambiluk adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165467" title="Sindangsari, Petir, Serang">
Sindangsari, Petir, Serang

Sindangsari adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165468" title="Seuat, Petir, Serang">
Seuat, Petir, Serang

Seuat adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165469" title="Sanding, Petir, Serang">
Sanding, Petir, Serang

Sanding adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165470" title="Petir, Petir, Serang">
Petir, Petir, Serang

Petir adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165472" title="Nagara Padang, Petir, Serang">
Nagara Padang, Petir, Serang

Nagara Padang adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165473" title="Padasuka, Petir, Serang">
Padasuka, Petir, Serang

Padasuka adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165474" title="Mekarbaru, Petir, Serang">
Mekarbaru, Petir, Serang

Mekarbaru adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165475" title="Kampung Baru, Petir, Serang">
Kampung Baru, Petir, Serang

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165476" title="Kadugenep, Petir, Serang">
Kadugenep, Petir, Serang

Kadugenep adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165477" title="Cireundeu, Petir, Serang">
Cireundeu, Petir, Serang

Cireundeu adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165478" title="Cirangkong, Petir, Serang">
Cirangkong, Petir, Serang

Cirangkong adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165479" title="Beriev A-60">
Beriev A-60

Beriev A-60 adalah pesawat udara laboratorium Laser Soviet/Rusia berdasarkan pesawat transportasi Ilyushin Il-76MD.
Pada 1970-an kompleks penerbangan khusus didirikan oleh Soviet di pabrik mesin-bangunan Taganrog untuk mengembangkan teknologi laser udara untuk militer Soviet.

Pada tahun 1977 Beriev OKB mulai desain laboratorium terbang dinamakan '1А'. Tujuannya adalah untuk memecahkan masalah ilmiah dan rekayasa yang kompleks tentang penciptaan laser udara dan juga untuk memfasilitasi penelitian pada distribusi balok di lapisan atas atmosfer. Bekerja pada topik ini terjadi dengan kerjasama yang luas antara perusahaan dan organisasi ilmiah dari Uni Soviet, tetapimitra dasar OKB itu adalah TSKB Almaz dipimpin oleh B.V.Bunkin.



</doc>
<doc id="1165481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165481" title="Domas, Pontang, Serang">
Domas, Pontang, Serang

Domas adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

Profil desa Domas kecamatan Pontang kabupaten Serang provinsi Banten.

PROFIL DESA DOMAS

I. KONDISI DESA

I.I Sejarah Desa Domas

Desa Domas sudah ada sejak tahun 1672. Arti kata DOMAS adalah berawal dari sejarah adanya Keraton atau Kerajaan di desa ini yang dipimpin oleh Pangeran Domas atau lebih terkenal rajanya disebut dengan nama Prabu Saka Domas.

Dalam salah satu kisah heroiknya Prabu Saka Domas pernah berusaha untuk membuat sumur-sumur sumber mata air tawar untuk kerajaan dan rumah-rumah rakyatnya dengan menggunakan kemampuan ilmunya yang mumpuni, dengan berniat mengambil air dari sumber mata air pegunungan di gunung Karang Pandeglang. Prabu Saka Domas dalam perjalanan pulang membawa kendi-kendi dari tanah liat yang berisi air dari gunung Karang, ada satu kendi yang jatuh dari pelana kuda ke tanah, kendi pecah airnya tumpah ke tanah dan tiba-tiba ditempat tersebut langsung terbuat sumur yang sampai saat ini sangat terkenal di Pandeglang disebut Sumur Domas, airnya segar, jernih, bagus untuk kesehatan, dan dalam perjalanan pulang sampailah ke kekerajaan Domas Sang raja yaitu Prabu Saka Domas dengan sisa kendi air yang ada melempar kendi-kendi tersebut ke titik-titik sasaran yang akan dibuat sumur-sumur mata air tawar, nah hingga saat ini hanya orang-orang yang beruntung yang mempunyai sumur yang airnya tawar dan jernih dan kebanyakan sumur yang dibuat didesa Domas sampai saat ini airnya rata-rata Asin, dan saat ini masyarakat desa Domas mengkonsumsi air dari penyulingan air asin menjadi air tawar juga air kemasan galon/botol dan untuk kebutuhan mandi, cuci atau MCK menggunakan air bersih dari PDAM (Perusahaan Daerah Air Minum) kabupaten Serang.

Suku Banten Asli tetapi bukan Baduy, 100% penduduk desa Domas beragama Islam itulah Asal muasal kesukuan Penduduk Desa Domas, Nenek Moyang atau leluhur para pendahulu penduduk desa Domas yang menurut para kasepuhan dan tokoh-tokoh masyarakat Domas yang sampai saat ini sangat dikenal di kalangan masyarakat dibuktikan dengan makam para leluhur dan makamnya masih ada dan semuanya Muslim yaitu Kibuyut Intip, Buyut Kilaso, Kibuyut Sumedang dan Pangeran Domas atau Prabu Saka Domas.

Dalam masa Pemerintahan Sultan Maulana Hasanudin tahun 1552-1572 desa Domas merupakan delta yang wilayahnya dibatasi oleh sungai Ciujung Lama (kali Asin) dan sungai Teluk (Cianyer) dengan bermuara di laut Jawa.

Desa Domas terbentuk berdasarkan PP Nomor... Tahun 1672 dan Perda kab. Serang Nomor ... Bulan...Tahun...

Berdasarkan sejarah Banten, pemerintahan di desa Domas telah mengalami empat kali peralihan kekuasaan yaitu:
Pengangkatan Maulana Hasanuddin sebagai Sultan Banten pertama pada tanggal 1 Muharram 933 H yang bertepatan dengan tanggal 8 Oktober 1526 M, oleh Pemerintah Kabupaten Serang diresmikan sebagai Hari Jadi Kabupaten Serang berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 17 Tahun 1985 yang ditetapkan pada tanggal 6 Agustus 1985 dan diundangkan dalam lembaran daerah sejak tangal 20 Agustus 1985. sedangkan desa Domas sebagai desa dalam kabupaten Serang berdasarkan data dan benda-benda peninggalan artefak juga prasasti dan tulisan yang tersimpan di desa Domas

kepemimpinan desa Domas baru terdeteksi dari tahun 1917 desa Domas waktu itu dipimpin oleh seorang Jaro

Desa Domas pada awalnya mempunyai wilayah 5 (Lima) kampung Yaitu:

1. Kampung Cerocoh

2. Kampung Domas./Keraton Domas

3. Kampung Wanayasa.

4. Kampung Sampang Kulon.

5. Kampung Ampian.

Dalam masa perjalanan pemerintahan desa Domas mengalami pemekaran pada tahun 1980-an Yaitu kampung Wanayasa, kampung Sampang Kulon dan kampung Ampian memisahkan diri dengan membentuk desa baru dengan nama Wanayasa dan desa Domas Tetap berdiri kokoh dengan mempunyai dua Kampung yaitu:

1. Kampung Domas/Keraton Domas

2. Kampung Cerocoh(cikal bakal jadi kota MINAPOLITAN)

Desa Domas mempunyai luas wilayah 785 Ha, dengan jumlah penduduk hampir 6000 jiwa dengan 1329 Kepala keluarga(KK), penduduk desa Domas seiring berkembangnya waktu percepatan pertambahan dan kepadatan penduduk sungguh sangat signifikan karena selain dihuni oleh suku Banten Asli degan ciri-ciri wajah kearaban hidung mancung, alim dan tekun dalam beribadah, masuk kategori Laki-laki yang Soleh dan wanitanya Solehah atau mukminah sejati dan sekarang ada warga lainya kebanyakan para pemula atau pendatang yang sudah nyaman hidup menetap di Domas beranak cucu hingga menetap dan berdomisili menjadi penduduk desa Domas, para pendatang ada dari etnis tionghoa atau cina yang sudah masuk agama Islam, ada dari suku Bugis, Suku Jawa, Suku Madura, Suku Sunda dan masih banyak lagi yang lainya yang keseluruhan masuk desa Domas menikahi laki-laki atau wanita Domas.

Batas wilayah


</doc>
<doc id="1165482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165482" title="Wanayasa, Pontang, Serang">
Wanayasa, Pontang, Serang

Wanayasa adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165483" title="Sukanegara, Pontang, Serang">
Sukanegara, Pontang, Serang

Sukanegara adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165484" title="Sukajaya, Pontang, Serang">
Sukajaya, Pontang, Serang

Sukajaya adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

PROFIL DESA SUKAJAYA

KONDISI DESA SUKAJAYA

Desa Sukajaya dahulu menginduk pada Desa Sukanegara Kecamatan Pontang, pada tahun 1978 Desa Sukanegara dimekarkan menjadi Desa SUKAJAYA.

Arti dari SUKAJAYA adalah SUKA dapat diartikan menyenangi, JAYA dapat diartikan kejayaan secara keseluruhan SUKAJAYA mempunyai arti, masyarakat yang mempunyai cita cita kedepan " DESA YANG MAJU DAN SEJAHTERA ".

Adapun Riwayat Kepemimpinan di Desa Sukajaya adalah Sbb :


</doc>
<doc id="1165485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165485" title="Singarajan, Pontang, Serang">
Singarajan, Pontang, Serang

Singarajan adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165486" title="Pulo Kencana, Pontang, Serang">
Pulo Kencana, Pontang, Serang

Pulo Kencana adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165487" title="Pontang, Pontang, Serang">
Pontang, Pontang, Serang

Pontang adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165488" title="Linduk, Pontang, Serang">
Linduk, Pontang, Serang

Linduk adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165489" title="Kubang Puji, Pontang, Serang">
Kubang Puji, Pontang, Serang

Kubang Puji adalah desa yang berada di kecamatan Pontang Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.
PROFIL DESA
KUBANG PUJI

1. KONDISI DESA

Penduduk desa Kubang Puji adalah Penduduk asli Banten yang kebanyakan berprofesi sebagai Nelayan dan Petani, seiring berjalannya waktu penduduk Desa Kubang Puji makin lama semakin banyak dan berkembang sehingga menjadi suatu desa yang berpenduduk paling padat se-Kecamatan Pontang.
Arti dari nama KUBANG PUJI adalah KUBANG yang mempunyai arti LUBANG, karena Kubang Puji merupakan salah satu Desa yang paling rendah dengan permukaan air laut. Sedangkan PUJI banyak mengartikan TERPUJI.
Adapun riwayat kepemimpinan Desa Kubang Puji adalah sebagai berikut:
Sebelum Tahun 1932 tidak ada yang mengetahui (terputus sejarah) akan riwayat kepemimpinan Kepala Desa dan adapun Kepemimpinan Desa Kubang Puji semenjak Tahun 1932 adalah sebagai berikut:
1. Tahun 1932-1941 dipimpin oleh H. ANANG
2. Tahun 1941-1950 dipimpin oleh MARJAN
3. Tahun 1950-1959 dipimpin oleh H. ABDUL MUKTI
4. Tahun 1959-1961 dipimpin oleh ABU BAKAR
5. Tahun 1961-1982 dipimpin oleh H. SAJAM
6. Tahun 1982-1990 dipimpin oleh RAFIUDIN
7. Tahun 1990-1999 dipimpin oleh MOH.JUNAR
8. Tahun 1999-2008 dipimpin oleh NUR KHOLIS
9. Tahun 2008-sekarang dipimpin oleh ADA SUHADA HS
Selanjutnya perkembangan Legenda dan Sejarah Desa Kubang Puji adalah sebagai berikut:

Tahun Kejadian Yang Baik Kejadian Yang Buruk
1932 Pada Tahun 1932 s/d 1941 Desa Kubang Puji dipimpin oleh H. ANANG -
1941 Desa Kubang Puji dipimpin oleh MARJAN -
1950 Terpilihnya H. ABDUL MUKTI sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1959 Terpilihnya ABU BAKAR sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1961 Terpilihnya H. SAJAM sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1982 Terpilihnya RAFIUDIN sebagai Kepala Desa Kubang Puji Terjadi kekurangan pangan/paceklik
1984 Dibangunnya Jembatan Penghubung Desa Kubang Puji dengan Pontang -
1987 - Terjadinya pembakaran tambak udang
1990 Terpilihnya MOH. JUNAR sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1992 Listrik mulai masuk Desa Kubang Puji -
1994 Dibangunnya SMP Negeri 2 Pontang -
1997 - Terjadinya krisis moneter
1999 Terpilihnya NUR KHOLIS sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
2002 - Terjadinya Banjir besar yang diakibatkan meluapnya Sungai Ciujung
2005 Dibangunnya PDAM -
2007 Dibangunnya Lapangan Bulu Tangkis di RW.04 -
2008 Terpilihnya ADA SUHADA sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
2009 Pengaspalan Jalan poros Desa Kubang Puji oleh Program PNPM-MP 2009 -
2010 Di Aspalnya jalan Lingkungan Rw.01 s/d Rw.03 oleh Program PNPM-MP 2010 -
Tahun Kejadian Yang Baik Kejadian Yang Buruk
2012 Dibangunnya Jalan gang Kp. Pamong Udik Rw.01 dengan Paving Block oleh Program PNPM-MPd -
2013 Dibangunnya Jalan Kp. Puji Rt.01 s/d Rt.02 dengan Paving Block oleh Program Gerbang Ratu -
2013 Dibangunnya Jalan Kp. Babadan Rw.05 dengan Aspal Goreng/Shandsheet oleh Program PNPM-MPd -
2013 Dibangunnya Saluran Irigasi dari Kp. Pamong Udik sampai dengan Kp. Puji yang didanai oleh Program PNPM-INTEGRASI -
2013 Dibangunnya Jalan gang Kp. Puji s/d Kp. Pamong Ilir dengan Paving Block oleh Program PPIP -
2015 Dibangunnya jalan gang Kp. Panecekan Rw.04 dengan Paving Block oleh Program PNPM-MPd -

1.1.2 Demografi

1. Batas Wilayah
• Sebelah Utara : Desa Wanayasa
• Sebelah Selatan : Desa Keserangan
• Sebelah Timur : Desa Pontang
• Sebelah Barat : Desa Linduk

2. ORBITASI (jarak dari pusat pemerintahan)
a. Jarak dari pusat pemerintahan Kecamatan : 3 Km
b. Jarak dari pusat Kota Administratif : 5 Km
c. Jarak dari Ibu kota Kabupaten Serang : 20 Km
d. Jarak dari Ibu kota Provinsi Banten : 25 Km
e. Jarak dari Ibu kota Negara : 89 Km

3. Luas Wilayah
a. Pemukiman : 118 Ha
b. Perkantoran : 7 Ha
c. Pertanian : 574 Ha
d. Perkebunan : 5 Ha
e. Peternakan : 2 Ha
f. Perikanan : 40 Ha
g. Fasilitas Umum : 5 Ha
h. Fasilitas Sosial : 3 Ha

4. Topografi Desa

1.1.3 Keadaan Sosial

1. Jumlah Penduduk menurut :
a. Jenis Kelamin,
• Laki-laki : 2.575 Jiwa
• Perempuan : 3.031 Jiwa
b. Kepala Keluarga : 1.244 KK
c. Kepala Keluarga RTM : 315 KK
d. Kewarganegaraan :
 WNI : 5.606 Jiwa
 WNA : -

2. Jumlah Penduduk Menurut Agama :
a. Islam : 5.606 Jiwa
b. Kristen : -
c. Katholik : -
d. Hindu : -
e. Budha : -

3. Jumlah Penduduk Menurut Usia
1. Kelompok Pendidikan
1) 04-06 tahun : 125 Jiwa
2) 07-12 tahun : 550 Jiwa
3) 13-15 tahun : 438 Jiwa

2. Kelompok Tenaga Kerja
1. ≤ 19 tahun : 489 Jiwa
2. 20-26 tahun : 702 Jiwa
3. 27-40 tahun : 921 Jiwa

3. Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan
a. Sarjana : 123 Jiwa
b. SMA/sederajat : 792 Jiwa
c. SMP/sederajat : 1698 Jiwa
d. SD : 1899 Jiwa
e. Pra Sekolah : 294 Jiwa
f. Tidak menyelesaikan pendidikan : 800 Jiwa

1.1.4 Keadaan Ekonomi
Sebagian besar penduduk Desa Kubang Puji bekerja di sektor Pertanian. Hal ini didukung oleh faktor alam yang dikelilingi sawah.Jumlah Penduduk menurut Mata Pencaharian :
a. Karyawan/ABRI/PNS : 66 Jiwa
b. Wiraswasta/pedagang : 287 Jiwa
c. Tani : 1.200 Jiwa
d. Pertukangan : 110 Jiwa
e. Buruh Tani : 1.010 Jiwa
f. Pensiunan : 25 Jiwa
g. Nelayan : 600 Jiwa
h. Pemulung : 1 Jiwa
i. Jasa : 243 Jiwa
2 KONDISI PEMERINTAHAN DESA

1. Kepala Dusun : 5 Orang
2. Kepala Urusan : 3 Orang
3. Pembantu Kepala Urusan : 6 Orang

Lembaga-lembaga Pemerintahan yang ada di desa yaitu BPD, LPM, Karang Taruna, PKK, DKM, Gapoktan dan Posyandu

STRUKTUR ORGANISASI
DESA KUBANG PUJI


</doc>
<doc id="1165490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165490" title="Keserangan, Pontang, Serang">
Keserangan, Pontang, Serang

Keserangan adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165491" title="Kalapian, Pontang, Serang">
Kalapian, Pontang, Serang

Kalapian adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165492" title="Ilyushin Il-103">
Ilyushin Il-103

Ilyushin Il-103 adalah pesawat latih bermesin tunggal, bersayap rendah (low wing), Ilyushin Design Bureau memulai pengembangan pada tahun 1990 di Uni Soviet dan pesawat kini diproduksi di Rusia. Ini adalah pesawat pertama Rusia yang mencapai sertifikasi Federal Aviation Administration untuk penjualan di Amerika Serikat .

Diproduksi oleh RSK-MiG, telah diadopsi oleh Angkatan Udara Republik Korea sebagai pelatih utama, Il-103 disebut T-103 di Korea.





</doc>
<doc id="1165493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165493" title="Argawana, Puloampel, Serang">
Argawana, Puloampel, Serang

Argawana adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165494" title="Sumuranja, Puloampel, Serang">
Sumuranja, Puloampel, Serang

Sumuranja adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165496" title="Salira, Puloampel, Serang">
Salira, Puloampel, Serang

Salira adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165499" title="Puloampel, Puloampel, Serang">
Puloampel, Puloampel, Serang

Puloampel adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165500" title="Kerajaan Manila">
Kerajaan Manila

Kerajaan Manila (juga disebut Kota Seludong) adalah gabungan kerajaan-kerajaan Islam yang pernah memerintah kawasan Manila, Philipina. Pada pertengahan abad ke 16, terdapat tiga raja yang memerintah kawasan ini. Mereka adalah Raja Sulaeman, Raja Matanda dan Raja Lakandula. Manila saat itu adalah negeri Islam paling utara di Nusantara dan menjalinkan hubungan dekat dengan Kesultanan Brunei, Kesultanan Sulu dan Kesultanan Ternate. Islam datang di Manila pada tahun 1565 mengikuti pedagang-pedagang Melayu dari Indonesia.

Raja Sulayman atau Rajah Sulayman (سليمان) adalah raja muslim yang memerintah kawasan Tondo dan Manila. Turut sama memerintah orang Tagalog ialah Raja Lakandula dan Raja Matanda. Suku Tagalog ketika itu bertumpu di kawasan selatan Sungai Pasig di Manila

Raja Sulayman pada mulanya menyambut baik kedatangan orang Sepanyol yang dikepalai Martín de Goiti dan Juan de Salcedo. Dia malah menjalinkan persahabatan dengan mereka dan menawarkan rempah ratus dan dayang-dayang sebagai hadiah. Tetapi setelah beberapa minggu berlalu, dia mulai sadar bahawa Spanyol mula mengambil kesempatan dan mencoba untuk merebut Manila karena kekayaan hasil buminya. Raja Sulayman kemudiannya melancarkan serangan terhadap pendudukan Spanyol di Manila.

Raja Lankandula atau Rajah Lakandula (juga dieja Lakan Dula, "Lakan" bermaksud pemerintah dalam Bahasa Kapampangan) adalah pemerintah tempatan Tondok di Manila ketika Sepanyol mula menapak di sana. Dia memerintah beberapa masyarakat Islam di utara Sungai Pasig.

Pada 24 Mei 1570, Raja Sulayman, Raja Lakandula dan Raja Matanda mengapalai sebuah serangan ke atas pasukan Sepanyol di dalam "Perang Bangkusay". Karena keunggulan teknologi senjata Spanyol dan juga bantuan suku-suku Filipina yang telah dikristenkan menyebabkan ketiga raja ini kalah dalam peperangan dan ditangkap oleh tentara Spanyol. Tentera Sepanyol kemudiannya membakar kota Manila.

Tentara Islam yang berhasil melarikan diri kemudian menyusun pasukan mereka dan melancarkan pemberontakkan ke penjajahan Spanyol. Pada 24 Juni 1561, seorang Jenderal Spanyol Miguel López de Legazpi, tiba dengan bantuan militer Spanyol menyebabkan pemberontak ini terpaksa menyerah kalah. Mereka kemudiannya dikristenisasi dan dijadikan rezim boneka kerajaan Spanyol.



</doc>
<doc id="1165501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165501" title="Margasari, Puloampel, Serang">
Margasari, Puloampel, Serang

Margasari adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165502" title="Mangunreja, Puloampel, Serang">
Mangunreja, Puloampel, Serang

Mangunreja adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165503" title="Kedung Soka, Puloampel, Serang">
Kedung Soka, Puloampel, Serang

Kedung Soka adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165504" title="Banyuwangi, Puloampel, Serang">
Banyuwangi, Puloampel, Serang

Banyuwangi adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165505" title="Ilyushin Il-108">
Ilyushin Il-108

Ilyushin Il-108 adalah sebuah proyek pesawat bisnis twin-jet disusun pada tahun 1990 oleh produsen Ilyushin Rusia. Sebuah model pertama disajikan dalam tahun yang sama, tetapi tampaknya tidak ada Il-108 yang pernah terbang ke udara.

Pesawat ini mirip dalam penampilan dengan Canadair Challenger 300.



</doc>
<doc id="1165506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165506" title="Ilyushin Il-14">
Ilyushin Il-14

Ilyushin Il-14 (nama pelaporan NATO: "Crate") adalah pesawat komersial, pesawat personil militer dan pesawat kargo bermesin ganda dari Uni Soviet. Pesawat ini pertama kali terbang pada tahun 1950, dan mulai beroperasi pada 1954. Il-14 juga diproduksi di Jerman Timur oleh VVB Flugzeugbau, di Cekoslowakia sebagai Avia 14, dan di RRT sebagai Y-6.

Ilyushin Il-14 digantikan oleh Antonov An-24 dan Yakovlev Yak-40.





</doc>
<doc id="1165507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165507" title="Ilyushin Il-18 (1947)">
Ilyushin Il-18 (1947)

Ilyushin Il-18 adalah pesawat sayap rendah (low wing) bermesin empat Soviet dirancang dan dibangun oleh Ilyushin segera setelah Perang Dunia II.

Meskipun pesawat itu sendiri berhasil, mesin Shvetsov ASh-73TK terlalu diandalkan untuk penggunaan sipil dan selanjutnya diperlukan untuk melengkapi bomber Tupolev Tu-4, sehingga dibatalkan pada tahun 1948.




</doc>
<doc id="1165508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165508" title="Ilyushin Il-18">
Ilyushin Il-18

Ilyushin Il-18 (nama laporan NATO: Coot) adalah pesawat bermesin turboprop sayap rendah ("low wing") dari Uni Soviet. Pesawat ini adalah salah satu pesawat yang terbaik dari Uni Soviet di masanya serta salah satu pesawat yang paling populer dan tahan lama, setelah pertama kali diterbangkan pada tahun 1957 dan masih digunakan dalam penerbangan sipil 56 tahun kemudian. Il-18 adalah salah satu pesawat utama di dunia selama beberapa dekade dan secara luas diekspor. Karena daya tahan badan pesawat ini, banyak pesawat ini mencapai lebih dari 45.000 jam terbang.

Pengganti Il-18 adalah pesawat jet berjarak jauh Il-62.





</doc>
<doc id="1165512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165512" title="Bendung, Tanara, Serang">
Bendung, Tanara, Serang

Bendung adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165513" title="Tenjo Ayu, Tanara, Serang">
Tenjo Ayu, Tanara, Serang

Tenjo Ayu adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165514" title="Tanara, Tanara, Serang">
Tanara, Tanara, Serang

Tanara adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165515" title="Sukamanah, Tanara, Serang">
Sukamanah, Tanara, Serang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165516" title="Siremen, Tanara, Serang">
Siremen, Tanara, Serang

Siremen adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165517" title="Pedaleman, Tanara, Serang">
Pedaleman, Tanara, Serang

Pedaleman adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165518" title="Lempuyang, Tanara, Serang">
Lempuyang, Tanara, Serang

Lempuyang adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165519" title="Cibodas, Tanara, Serang">
Cibodas, Tanara, Serang

Cibodas adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165520" title="Cerukcuk, Tanara, Serang">
Cerukcuk, Tanara, Serang

Cerukcuk adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165521" title="Waringinkurung, Waringinkurung, Serang">
Waringinkurung, Waringinkurung, Serang

Waringinkurung adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165522" title="Telaga Luhur, Waringinkurung, Serang">
Telaga Luhur, Waringinkurung, Serang

Telaga Luhur adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165523" title="Sukadalem, Waringinkurung, Serang">
Sukadalem, Waringinkurung, Serang

Sukadalem adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165524" title="Sukabares, Waringinkurung, Serang">
Sukabares, Waringinkurung, Serang

Sukabares adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165525" title="Sasahan, Waringinkurung, Serang">
Sasahan, Waringinkurung, Serang

Sasahan adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165526" title="Sampir, Waringinkurung, Serang">
Sampir, Waringinkurung, Serang

Sampir adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165527" title="Sambilawang, Waringinkurung, Serang">
Sambilawang, Waringinkurung, Serang

Sambilawang adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165528" title="Melati, Waringinkurung, Serang">
Melati, Waringinkurung, Serang

Melati adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165530" title="Kemuning, Waringinkurung, Serang">
Kemuning, Waringinkurung, Serang

Kemuning adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165531" title="Cokopsulanjana, Waringinkurung, Serang">
Cokopsulanjana, Waringinkurung, Serang

Cokopsulanjana adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165532" title="Binangun, Waringinkurung, Serang">
Binangun, Waringinkurung, Serang

Binangun adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165533" title="Babakan, Bandung, Serang">
Babakan, Bandung, Serang

Babakan adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165534" title="Pringwulung, Bandung, Serang">
Pringwulung, Bandung, Serang

Pringwulung adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165535" title="Pangawinan, Bandung, Serang">
Pangawinan, Bandung, Serang

Pangawinan adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165536" title="Panamping, Bandung, Serang">
Panamping, Bandung, Serang

Panamping adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165537" title="Mander, Bandung, Serang">
Mander, Bandung, Serang

Mander adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165538" title="Malabar, Bandung, Serang">
Malabar, Bandung, Serang

Malabar adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165539" title="Blokang, Bandung, Serang">
Blokang, Bandung, Serang

Blokang adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165540" title="Bandung, Bandung, Serang">
Bandung, Bandung, Serang

Bandung adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165541" title="Ilyushin Il-12">
Ilyushin Il-12

Ilyushin Il-12 (NATO nama "Coach") adalah pesawat kargo bermesin ganda Soviet, yang dikembangkan pada pertengahan 1940-an untuk rute penerbangan kecil dan jarak menengah dan sebagai transportasi militer.

Il-12 dikembangkan sebagai usaha swasta oleh Ilyushin Design Bureau dari musim gugur 1943 dan dimaksudkan sebagai pengganti Lisunov Li-2, versi lisensi diproduksi dari Douglas DC-3.




</doc>
<doc id="1165544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165544" title="Ilyushin Il-106">
Ilyushin Il-106

Ilyushin Il-106 adalah pesawat angkut militer berat Rusia yang diusulkan pada 1990.

Pesawat ini akan menjadi monoplane bermesin empat sayap tinggi kantilever dengan besar 34 m (111 ft 7 in) kabin.




</doc>
<doc id="1165549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165549" title="Ilyushin Il-32">
Ilyushin Il-32

Ilyushin Il-32 adalah glider militer berat Soviet dikembangkan setelah Perang Dunia II untuk membawa kargo 7.000 kg (15.000 lb). Untuk memudahkan bongkar muat hidung glider dan bagian ekor yang berengsel untuk mengayunkan samping.

Il-32 diperlukan sebuah pesawat bermesin empat untuk menarik dengan aman, dan pesawat itu dibatalkan ketika menjadi jelas bahwa tidak ada tarikan semacam itu akan tersedia setelah program Tupolev Tu-75 dan Ilyushin Il-18 dibatalkan karena kekurangan mesin Shvetsov ASh-73.




</doc>
<doc id="1165550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165550" title="Ilyushin Il-112">
Ilyushin Il-112

Ilyushin Il-112 adalah pesawat angkut militer ringan bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang dikembangkan oleh Ilyushin untuk mendarat udara dan airdrop kargo militer, peralatan dan personil. IL-112V dilengkapi dengan avionik menggabungkan seluruh peralatan kompleks dan menjadi sebuah sistem kompleks terintegrasi. Semua informasi penerbangan serta informasi tentang pengoperasian sistem pesawat ditampilkan pada 6 monitor LCD.

Pesawat memenuhi semua kebisingan ICAO dan persyaratan emisi.



</doc>
<doc id="1165551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165551" title="Banjar Irigasi, Lebak Gedong, Lebak">
Banjar Irigasi, Lebak Gedong, Lebak

Banjar Irigasi adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165553" title="Banjarsari, Lebak Gedong, Lebak">
Banjarsari, Lebak Gedong, Lebak

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165554" title="Lebaksitu, Lebak Gedong, Lebak">
Lebaksitu, Lebak Gedong, Lebak

Lebaksitu adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165555" title="Lebaksangka, Lebak Gedong, Lebak">
Lebaksangka, Lebak Gedong, Lebak

Lebaksangka adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165556" title="Lebakgedong, Lebak Gedong, Lebak">
Lebakgedong, Lebak Gedong, Lebak

Lebakgedong adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165557" title="Ciladaeun, Lebak Gedong, Lebak">
Ciladaeun, Lebak Gedong, Lebak

Ciladaeun adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1165558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165558" title="Tenaga angin lepas pantai">
Tenaga angin lepas pantai

Tenaga angin lepas pantai mengacu pada pembangunan ladang angin di badan air untuk menghasilkan listrik dari angin. Kecepatan angin yang lebih baik tersedia di lepas pantai dibandingkan dengan di darat, jadi kontribusi tenaga angin lepas pantai dalam hal menyediakan tenaga listrik jauh lebih tinggi. Namun, biaya pembangunan ladang angin lepas pantai relatif mahal.

Pada 2010, Siemens dan Vestas adalah pemasok turbin untuk 90% dari tenaga angin lepas pantai, sementara Dong Energy, Vattenfall dan E.on adalah operator terkemuka lepas pantai. Pada Oktober 2010, 3,16 GW kapasitas tenaga angin lepas pantai telah beroperasi, terutama di Eropa Utara. Menurut BTM Consult, lebih dari 16 GW kapasitas tambahan akan dipasang sebelum akhir 2014. Inggris dan Jerman akan menjadi dua pasar terkemuka. Kapasitas tenaga angin lepas pantai diperkirakan akan mencapai total 75 GW di seluruh dunia pada tahun 2020, dengan kontribusi signifikan dari Cina dan Amerika Serikat.

Pada 2013, London Array menjadi ladang angin lepas pantai terbesar di dunia, menghasilkan tenaga listrik 630 MW, sementara yang terbesar kedua adalah Ladang angin Gabbard Raya dengan 504 MW, diikuti oleh Ladang angin Walney yang berkapasitas 367 MW. Semuanya berada di lepas pantai Inggris.

Tenaga angin lepas pantai mengacu pada pembangunan ladang angin di badan air untuk menghasilkan listrik dari angin. Berbeda dengan penggunaan khas dari istilah "lepas pantai" dalam industri kelautan, tenaga angin lepas pantai meliputi wilayah perairan lainnya seperti danau, fjord dan daerah pesisir yang terlindungi, memanfaatkan teknologi turbin angin "fixed-bottom" tradisional, serta di daerah perairan dalam menggunakan turbin angin terapung.


</doc>
<doc id="1165559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165559" title="Mumbo Jumbo (album Air Supply)">
Mumbo Jumbo (album Air Supply)

Mumbo Jumbo adalah album studio ketujuhbelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh A Nice Pear pada tahun 2010.

Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila ditulis berbeda.




</doc>
<doc id="1165560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165560" title="Ilyushin Il-30">
Ilyushin Il-30

Ilyushin Il-30 adalah sebuah pembom taktis bertenaga turbojet Soviet dirancang sebagai pesawat berkinerja tinggi, versi swept wing dari Ilyushin Il-28 di akhir 1940-an.

Sayap tipis dan mesin nacelles mengharuskan penggunaan roda pendaratan tandem, pesawat Soviet pertama yang melakukannya. Itu tampaknya dibatalkan sebelum prototipe melakukan penerbangan pertama, meskipun sumber-sumber tidak setuju dengan ini.




</doc>
<doc id="1165566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165566" title="Ilyushin Il-46">
Ilyushin Il-46

Ilyushin Il-46 adalah pesawat pembom bermesin jet diproduksi di Uni Soviet selama 1951-2, sebagai hasil dari arahan untuk merancang ulang proyek Il-42 (setengah gambar sudah selesai).

Revisi Spesifikasi itu untuk pesawat dengan dua kali jangkauan dan satu setengah kali beban bom, dengan prototipe siap untuk diserahkan untuk uji penerimaan negara pada bulan Juli 1952. Biro desain Ilyushin mulai merancang dua versi dari pesawat yang sama, bersayap lurus (Il-46) dan bersayap menyapu (Il-46s). Untuk memenuhi jadwal penerimaan Negara uji, Ilyushin hanya membangun versi bersayap lurus, takut bahwa desain, manufaktur dan karakteristik terbang dari pesawat bersayap menyapu mungkin menyebabkan penundaan.




</doc>
<doc id="1165567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165567" title="Ilyushin Il-54">
Ilyushin Il-54

Il-54 adalah bomber transonik dikembangkan di Uni Soviet pada tahun 1950. Hanya dua contoh dibangun sebelum proyek itu ditinggalkan.

Uji coba penerbangan dari Il-54 dimulai pada April 1955 dengan uji percontohan Vladimir Kokkinaki. Penanganan sulit selama menjalankan arahan diperbaiki dengan memodifikasi undercarriage.

Produksi Il-54 tidak berjalan dengan, karena persaingan dari derivatif Yak-25, dan keyakinan bahwa pesawat berawak akan segera digantikan oleh rudal.



</doc>
<doc id="1165568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165568" title="Tokyo Girls' Style">
Tokyo Girls' Style

Nama ini muncul karena grup ini penuh kejutan dan tidak tahu bagaimana mereka akan berkembang pada masa depan, mirip dengan citra Tokyo. Mereka juga berharap bahwa suatu hari nanti, mereka dapat meniru kesuksesan Tokyo di berbagai bidang, seperti memasuki pasar luar negeri dengan gaya unik mereka sendiri.

Avex menciptakan grup Tokyo Girls 'Style untuk memanfaatkan meningkatnya permintaan masyarakat Jepang terhadap grup idola perempuan, tren ini disebabkan keberhasilan grup idola AKB48. Para anggota grup ini mengatakan bahwa mereka sebelumnya telah bekerja sama dengan label rekaman ini dan akhirnya dianjurkan mengikuti audisi untuk pembentukan grup baru. Pada 1 Desember 2009, media massa Jepang mendapat kabar bahwa Avex akan membentuk grup idola baru yang identitasnya dirahasiakan hingga tanggal 1 Januari 2010. Sejak tanggal 1 hingga 5 Januari 2010, secara resmi Avex merilis informasi lengkap dari grup idola baru tersebut dan juga merilis situs web resmi grup idola tersebut.

Singel debut Tokyo Girls' Style berjudul dirilis pada 5 Mei 2010 dan mendapat peringkat 30 dalam tangga lagu Oricon. Singel kedua mereka, , kemudian dirilis pada 19 Mei 2010. Album pertama mereka, "Kodou no Himitsu", dirilis di Jepang pada 4 Mei 2011. Album tersebut meraih peringkat ke-25 di tangga lagu Oricon.



</doc>
<doc id="1165569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165569" title="Ilyushin Il-4">
Ilyushin Il-4

Ilyushin Il-4 (Cyrillic Ильюшин Ил-4, NATO pelaporan nama: "Bob") adalah pesawat pembom Perang Dunia II Soviet, banyak digunakan oleh Angkatan Udara Soviet (VVS, Voenno-Vozdushnye Sily), meskipun tidak dikenal.

Il-4 tetap di produksi sampai tahun 1944, ketika lebih dari 5.200 telah dibangun.




</doc>
<doc id="1165570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165570" title="Ilyushin Il-6">
Ilyushin Il-6

Ilyushin Il-6 adalah sebuah pesawat pembom jarak jauh Soviet dikembangkan dari Ilyushin Il-4 selama 1942. Awalnya dimaksudkan sebagai pengganti untuk Il-4 kecepatan tinggi.

Penerbangan pengujian menunjukkan masalah pengendalian ketika mendarat pada bobot tinggi dan mesin terbukti sulit untuk memulai pada temperatur rendah dan lambat untuk merespon gerakan throttle. Pengembangan lebih lanjut dibatalkan pada tahun 1944.




</doc>
<doc id="1165616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165616" title="Kandil">
Kandil

Kandil (dari kata ) merujuk kepada lima malam suci Islam, terkait dengan kehidupan Muhammad, saat menara-menara masjid diterangkan dan salat-salat khusus dilakukan, sebuah tradisi yang bermula sejak zaman Sultan Utsmaniyah Selim II pada abad ke-16, yang menerangi menara-menara masjid pada masa itu. Nama "Kandil" berasal dari kata Arab "qindīl" yang artinya "tempat lilin" atau "lilin". "Malam-malam Kandil" memainkan peran kurang signifikan ketimbang perayaan Bayram.


</doc>
<doc id="1165660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165660" title="Kangaroo (film 1952)">
Kangaroo (film 1952)

Kangaroo, juga dikenal sebagai The Australian Story dalam subjudul Amerika Serikat, adalah sebuah film drama petualangan Amerika Serikat tahun 1952 yang sebagian besar berlokasi di Australia Selatan dan New South Wales, Australia. Film yang disutradarai oleh Lewis Milestone ini pemainnya antara lain adalah Maureen O'Hara dan Peter Lawford. Produksi film dimulai pada tahun 1950, dan dirilis di teater Amerika Serikat pada Juni 1952. Saat film ini dirilis di Australia, kinerja box office awal yang baik, tetapi ulasan yang buruk dan bisnis segera merosot.




</doc>
<doc id="1165664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165664" title="Dinamika (mekanika)">
Dinamika (mekanika)

Dinamika adalah cabang dari ilmu fisika (terutama mekanika klasik) yang mempelajari gaya dan torsi dan efeknya pada gerak. Dinamika merupakan kebalikan dari "kinematika", yang mempelajari gerak suatu objek tanpa memperhatikan apa penyebabnya.

Secara umum, para peneliti yang menekuni dinamika akan mendalami bagaimana sistem fisika mengalami perubahan dan penyebab mereka berubah. Isaac Newton menciptakan hukum-hukum fisika yang menjadi panduan dalam fisika dinamika. Secara umum, dinamika sangat berkaitan erat dengan Hukum kedua newton tentang gerak. Namun, ketiga hukumnya tetap saling berkaitan satu sama lain.



</doc>
<doc id="1165675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165675" title="Yuk Young-soo">
Yuk Young-soo

Yuk young-soo () adalah Ibu Negara Korea Selatan, istri Presiden Korea Selatan ke-3, Park Chung-hee dan ibu Presiden Korea Selatan ke-11, Park Geun-hye


</doc>
<doc id="1165676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165676" title="Captain Jack (grup musik)">
Captain Jack (grup musik)

Captain Jack adalah grup musik rock alternatif asal Yogyakarta. Band ini dibentuk di Yogyakarta pada tanggal 4 Desember 1999. Mereka awalnya berasal dari Kota Pontianak dan pindah ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikan. Anggota band ini terdiri dari lima orang, yaitu Momo (vokal, gitar), Zuhdil (gitar), Novan (bass), Ismeth (keyboard, synth), dan Andi Babon (drum). Captain Jack memiliki genre musik yang memadukan rock alternatif, heavy metal, punk, grunge dan elektronika.

Captain Jack telah merilis empat album rekaman yang dimulai dengan "Unmindless (EP)" (2004), "Somethink About" (2005), "The Fall of Concept (EP)" (2008), dan #4thCJAlb (2012).

Lewat lagu “Sempurna”, band ini sempat merajai track tangga lagu radio-radio di Kota Yogyakarta, Pontianak dan beberapa kota lainnya. Lagu tersebut diambil dari album kedua Captain Jack “Somethink About” yang dirilis di bawah bendera Universal Music Indonesia.

Momo menggunakan gitar Schecter V1 Gary Holt Signature berwarna hitam dengan binding merah darah. Sebelum Momo menggunakan gitar ini, ia sempat menggunakan Jackson Demolition King V hitam. Untuk pedal effect dan lainnya masih belum diketahui

Novan memiliki dua Bass salah satunya mungkin adalah Gibson SG-3 Bass 4 Strings dan Bass yang berwarna hijau masih belum diketahui. Tapi kemungkinan adalah Musicman Stingray Bass. Untuk pedal effect dan lainnya masih belum diketahui

Ismeth menggunakan Syntheiszer Roland Juno D1 sebagai "alutsistanya"

Salah satu gitar milik Sanco a.k.a Zuhdil H.K. adalah Riverside yang menjadi prize Undian CJ Merchandise

Pada tahun 2012 Captain Jack kembali merelease album terbaru mereka dan dipilihlah single
"Kupu Kupu Baja", sebagai pengantar untuk album ke 4 mereka lalu disusul dengan single "Tak Ada yang Datang" di bulan Maret 2013.

Pada tanggal 12 oktober 2012 Captain Jack merilis album ke 4 mereka. Sebagai simbol release album ini, Captain Jack melakukan direct selling pada tanggal 12 - 14 Oktober 2012 di 3 kota (Jogja, Solo, Semarang). Untuk album terbaru ini Captain Jack bekerja sama dengan Mahakarya inc sebagai label yg menaungi mereka. Dan tidak menutup kemungkinan, konsep direct selling ini akan dibawa ke kota lain.

Tidak hanya melakukan aksi direct selling, tetapi di album ke 4 ini Captain Jack menyelipkan kampanye positif sebagai salah satu langkah sederhana untuk berubah atau mengubah sesuatu. Salah satunya adalah kampanye tentang perempuan indonesia yang susah untuk menjadi sesuatu yang lebih karena adanya budaya “patriarki” di masyarakat sekarang ini. Selain itu lagu-lagu mereka juga menentang perburuhan yang sekarang menjurus ke perbudakan dan tentang penolakan terhadap narkoba dan minuman beralkohol.

Pada 2016, Momo, Ismeth, & Zuhdil menyatakan diri untuk keluar dari Captain Jack dengan alasan penyimpangan genre musik & perbedaan visi misi (Momo), masalah pribadi (Ismeth), sementara untuk Zuhdil masih belum diketahui. Sebelum meninggalkan Captain Jack, Momo, Ismeth dan Zuhdil memberikan "Surat Wasiat" untuk Captain Jack yaitu lagu yang berjudul "Home Sweet Hell" (2015). Momo mengaku, keinginannya untuk keluar dari Captain Jack sudah sejak 2013, namun baru terealisasi pada 2016. Dan hal inipun sangat disesali oleh banyak Monster Jackers (sebutan untuk penggemar Captain Jack). Kini Momo memiliki band yang bernama Momo dan Parabiru yang cenderung bergenre jazz. Dan beberapa Monster Jackers pun kini juga banyak yang tidak menyukai album baru dan personel Captain Jack maupun dari Momo dan Parabiru."Berada dalam zona aman yang tidak nyaman, tidak akan membuatmu berkembang" -Momo, Eks. Captain Jack-

 Lagu Merah Membiru (2012) adalah salah - satu single dari Captain Jack yang mungkin saja didedikasikan untuk anak - anak yang mengalami "Child Abuse" dan kekerasan dari orang tua. Merah Membiru sendiri menggambarkan warna kulit yang lebam yaitu merah kebiru - biruan. Dan mungkin saja lagu ini memang menggambarkan anak - anak yang mengalami kekerasan dalam rumah tangga. Dilansir dari http://silakandibuka.blogspot.com, "Aku yakin lirik di bawah ini bukan ditulis oleh seorang anak. Namun suara seseorang yang pernah menjadi anak-anak""". Berikut lirik lagu Merah Membiru

Merah Membiru-Captain Jack

"Aku bukan tempat pelampiasan"

"Dari kesal yang kau hadapi... (berhenti memaki)"

"Aku butuh seribu kebebasan"

"Dari lantah yang kau tegakkan... (aku manusia)"

"Kau tuk semua salahmu"

"Kau lantahkan ke wajahku"

"Kau hujami dengan kata kotormu"

"Tersudut di pinggir teras, hingga sulit ku bernafas"

"Tercekik oleh sosok yang mengaku peduli... (yang tak bisa kulawan)"

"Haruskah tanganmu yang bicara..."

"Haruskah darah mengalir berkali-kali dari wajahku"

"Haruskah slalu semurka itu"

"Bahkan untuk yang sama sekali bukan salahku"

"Oo... Ooooo... Uooo... Oooo..."

"Haruskah aku melawan"

"Dapatkah aku melawan"

"Haruskah aku melawan"

"Ku harus melawan..."

"Haruskah tanganmu yang bicara..."

"Haruskah darah mengalir berkali-kali dari wajahku..."

"Harukah slalu semurka itu..."

"Bahkan untuk yang sama sekali bukan salahku..."







</doc>
<doc id="1165678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165678" title="UAC/HAL Il-214">
UAC/HAL Il-214

UAC/HAL Il-214 Multirole Transport Aircraft (MTA) adalah pesawat angkut militer medium-lift sayap tinggi (high wing) yang sedang dibangun sebagai perusahaan patungan dari United Aircraft Corporation (UAC) Rusia dan Hindustan Aeronautics (HAL) dari India. Kedua perusahaan masing-masing menginvestasikan US $ 300 juta dalam perusahaan patungan.

MTA diharapkan untuk menggantikan penuaan armada pesawat angkut Antonov An-32 Angkatan Udara India. Pesawat ini dirancang untuk melakukan tugas transportasi reguler dan juga untuk menyebarkan pasukan terjun payung. Hal ini diharapkan untuk melakukan penerbangan pertama pada tahun 2014, dan untuk masuk layanan pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="1165680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165680" title="Gong Deok-gwi">
Gong Deok-gwi

Gong Deok-gwi () adalah Ibu Negara Korea Selatan ke-2 dan istri dari Presiden Korea Selatan, Yun Bo-seon dari tahun 1960 hingga 1962.


</doc>
<doc id="1165689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165689" title="Ilyushin DB-3">
Ilyushin DB-3

Ilyushin DB-3 (untuk Дальний бомбардировщик - Dalniy Bombardirovschik - "bomber jarak jauh") adalah pesawat pembom Soviet Perang Dunia II.

Pesawat itu adalah bermesin ganda, low-wing monoplane yang pertama terbang pada tahun 1935. Pesawat itu adalah pendahulu dari Ilyushin Il-4 (awalnya bernama DB-3F). 1.528 dibuat.





</doc>
<doc id="1165690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165690" title="Park Eun-sik">
Park Eun-sik

Park Eunsik () adalah seorang sejarawan dan Presiden ke-2 dari Pemerintahan Republik Korea Sementara di Shanghai selama tahun 1925. Segera setelah jatuhnya Syngman Rhee dari kursi kepresidenan, Park terpilih sebagai presiden, tetapi kemudian meninggal saat bertugas. Park digantikan oleh Yi Sang-ryong.


</doc>
<doc id="1165691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165691" title="Ilyushin DB-4">
Ilyushin DB-4

Ilyushin DB-4 (DB - Дальний бомбардировщик - Dalniy Bombardirovshchik - bomber jarak jauh) atau TsKB-56 (TsKB - Tsentral'noye Konstruktorskoye Byuro - konstruksi biro pusat) adalah pesawat pembom bermesin ganda Soviet awal 1940-an.

Itu adalah pengembangan dari Ilyushin DB-3 dan dimaksudkan sebagai pengganti pesawat sebelumnya, tetapi hanya dua prototip dibangun, masalah mesin dan kebutuhan untuk berkonsentrasi pada produksi jenis yang ada setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada Juni 1941 berarti bahwa tidak ada contoh lagi dibangun.




</doc>
<doc id="1165692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165692" title="Ilyushin Il-102">
Ilyushin Il-102

Ilyushin Il-102 adalah pesawat eksperimental jet-powered-serangan darat yang dirancang oleh Ilyushin.

Pesawat ini tidak pernah dipilih untuk produksi, yang dikalahkan oleh Su-25, dan hanya beberapa prototipe pengembangan dibangun.

Para tiang di bawah sayap Il-102, dipersenjatai dengan roket polong terarah



</doc>
<doc id="1165693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165693" title="Yi Sang-ryong">
Yi Sang-ryong

Yi Sang-ryong () adalah Pembebasan aktivis Korea, menjabat sebagai presiden ketiga Pemerintahan Sementara Republik Korea 1925-1926. Yi Sang-ryong, bersama dengan Yi Si-yeong dan Yi Dong-nyung, mulai Militer Sekolah Baru Terbit (Sinheung Mugwan Hakkyo 신흥 무관 학교) pada tahun 1911.


</doc>
<doc id="1165695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165695" title="Petrel">
Petrel

Petrel adalah burung laut berhidung tabung dari ordo Procellariiformes. Kesamaan nama tidak menunjukkan hubungan langsung, karena "petrel" terdapat pada tiga dari empat keluarga dari kelompok tersebut (kecuali keluarga albatros, Diomedeidae). Catatan fosil menunjukkan bahwa paling tidak burung ini sudah ada 60 juta tahun yang lalu, dan dianggap sebagai kelompok burung yang lebih tua dibandingkan ratit, penguin dan loon.
Semua anggota ordo ini merupakan burung pelagik dan hanya kembali ke daratan untuk berkembang biak.

Keluarga Procellariidae memiliki ciri sesungguhnya dari "petrel yang sebenarnya" yakni lubang hidung yang menyatu dengan septum tengah, dan fungsi luar yang panjang dan utama. Keluarga ini mendominasi daerah samedera bagian selatan, namun tidak begitu dengan belahan bumi utara.

Mencakup sejumlah kelompok petrel, hubungan antara kelompok yang akhirnya disusun sebagai berikut.







Keluarga Hydrobatidae merupakan Petrel badai, berukuran kecil dan sering terbang mengikuti kapal.

Keluarga Petrel penyelam terdiri dari empat spesies dalam genus "Pelacanoides"bertubuh kecil dan ditemukan di laut selatan.



</doc>
<doc id="1165696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165696" title="Yi Si-yeong">
Yi Si-yeong

Sungjae Yi Si-yeong (, ) adalah seorang politikus Korea, aktivis kemerdekaan, pendidik dan sarjana Neo-Konfusianisme. Dia adalah Wakil Presiden Korea Selatan pertama menjabat dari tahun 1948 hingga 1951. Yi mengundurkan diri setelah Insiden Korps Pertahanan Nasional. Julukannya adalah Seongjae (성재;省齋), Sirimsanin (시림산인;始林山人).





</doc>
<doc id="1165697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165697" title="Ilyushin Il-40">
Ilyushin Il-40

Ilyushin Il-40 (NATO pelaporan nama: Brawny) adalah pesawat dua kursi sayap rendah (low wing) Soviet lapis baja bermesin jet serangan darat. Prototipe pertama terbang pada tahun 1953 dan sangat sukses kecuali ketika menembakkan senjata, seperti gas pembakaran mereka terganggu aliran udara ke dalam mesin dan menyebabkan mereka flameout atau cegukan.

Tapi hanya lima pesawat produksi telah selesai sebelum seluruh program dibatalkan pada tahun 1956-an ketika VVS dibuang doktrin dukungan udara dalam mendukung senjata nuklir taktis di medan perang.




</doc>
<doc id="1165702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165702" title="Ilyushin Il-20 (1948)">
Ilyushin Il-20 (1948)

Ilyushin Il-20 adalah prototipe Soviet untuk pesawat serangan darat berat lapis baja untuk menggantikan Ilyushin Il-10. Ini menampilkan sejumlah konsep yang inovatif termasuk kokpit dipasang di atas mesin, tepat di belakang baling-baling, dan meriam sayap yang bisa disesuaikan di lapangan untuk tingkat menembakkan atau tekanan 23° untuk memungkinkan pesawat untuk memberondong target darat sementara pesawat masih dalam penerbangan.

Namun terbukti lebih lambat dari Il-10 dan mesin M-47 belum terbukti bermasalah selama tes penerbangan di 1948-49 dan itu tidak ditempatkan ke dalam produksi. Para pilot tes menyebut pesawat ini Gorbach (Bongkok).

Prototipe yang diterbangkan



</doc>
<doc id="1165705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165705" title="Ilyushin Il-16">
Ilyushin Il-16

Ilyushin Il-16 (Cyrillic Ильюшин Ил-16) adalah pesawat-serangan darat Soviet lapis baja ringan dikembangkan pada akhir Perang Dunia II oleh desain biro Ilyushin.

Tapi mesin terbukti cacat tidak mungkin untuk memperbaiki dan pengembangan lebih lanjut dibatalkan pada musim panas 1946.




</doc>
<doc id="1165706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165706" title="Ilyushin Il-10">
Ilyushin Il-10

Ilyushin Il-10 (Cyrillic Ильюшин Ил-10, NATO pelaporan nama: "Beast") adalah pesawat serangan darat Soviet dikembangkan pada akhir Perang Dunia II oleh biro konstruksi Ilyushin.

Itu juga dibangun lisensi di Cekoslovakia oleh Avia sebagai Avia B-33.




</doc>
<doc id="1165707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165707" title="Yi Dong-nyung">
Yi Dong-nyung

Yi Dongnyeong (juga dieja Yi Dong-nyung) adalah aktivis kemerdekaan Korea. Ia menjabat sebagai keempat (1926), ketujuh (1927-1930), kedelapan (1930-1933), kesepuluh (1935-1939), dan kesebelas (1939-1940) Presiden Pemerintahan Sementara Republik Korea dalam pengasingan di Shanghai, Tiongkok.

Yi Dongnyeong, bersama dengan Yi Si-yeong, Yi Hoe-muda dan Yi Sang-ryong, mulai Militer Sekolah" dari New Meningkatnya" (Sinheung Mugwan Hakkyo 신흥 무관 학교) atau Shinheung Akademi Militer tahun 1911.


</doc>
<doc id="1165712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165712" title="Ilyushin Il-8">
Ilyushin Il-8

Ilyushin Il-8 adalah pesawat-serangan darat Soviet yang dikembangkan oleh Ilyushin untuk menggantikan Ilyushin Il-2. Dua prototipe yang pertama secara signifikan lebih cepat daripada pesawat tua, tetapi terbukti kurang bermanuver.

Ini didesain ulang menggabungkan banyak fitur dari apa yang akan menjadi Ilyushin Il-10, tetapi terbukti akan kalah dengan bahwa pesawat dalam pengujian. Itu tidak diperintahkan ke produksi.




</doc>
<doc id="1165713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165713" title="Ilyushin Il-1">
Ilyushin Il-1

Ilyushin Il-1 (Cyrillic Ильюшин Ил-1) adalah pesawat tempur Soviet dikembangkan selama Perang Dunia II oleh biro desain Ilyushin. Ia dirancang pada tahun 1943 sebagai pesawat tempur lapis baja untuk digunakan pada ketinggian rendah dan menengah terhadap pesawat tempur Jerman terbaru, tetapi pada saat itu melakukan penerbangan pertama pada tahun 1944, Soviet telah mencapai superioritas udara dan karena itu tidak dibutuhkan.

Hanya satu contoh dibangun, tetapi versi serangan dua kursi paralel menyebabkan Ilyushin Il-10 sukses.




</doc>
<doc id="1165714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165714" title="Ilyushin I-21">
Ilyushin I-21

Ilyushin I-21, (Istrebitel-21, pesawat tempur-21), adalah pesawat tempur kursi tunggal bermesin satu diproduksi di Uni Soviet pada 1936-7 sebagai tanggapan atas spesifikasi pemerintah.

Pengembangan lebih lanjut dihentikan pada tahun 1939 dan penaman I-21 itu kembali digunakan untuk Pashinin I-21.




</doc>
<doc id="1165716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165716" title="Hong Jin">
Hong Jin

Hong Jin (lahir pada tahun 1877 di Hanseong-bu, Joseon dan meninggal pada tahun 1946 di Seoul, Korea Selatan), juga dikenal sebagai Hong Myeon-hui, adalah seorang pemimpin gerakan kemerdekaan Korea. Ia juga kadang-kadang dikenal dengan nama pena Mano (만오, 晩 悟), dan nama baptisnya, Andre.

Ia lahir di bawah masa pemerintahan Dinasti Joseon di Yeongdong, Provinsi Chungcheong, ia berasal dari keluarga bangsawan yangban dari keturunan Pungsan Hong. Dia pernah menjadi jaksa dan hakim sebelum bergabung dengan gerakan kemerdekaan.

Hong memegang sejumlah posisi kepala pada masa Pemerintahan Sementara Republik Korea selama Pendudukan Jepang. Di bawah pemerintahannya sebagai presiden keempat, pemerintahan sementara Korea diakui oleh Republik Tiongkok, Prancis dan Polandia. Tema utamanya adalah mempersatukan faksi-faksi dari gerakan kemerdekaan Korea.

Pada tahun 1928, ia mendirikan "Partai Kemerdekaan Korea" (한국독립당, 韓國獨立黨) bersama Kim Gu, Yi Dong-nyung, dan ia terpilih sebagai pejabat posisi eksekutif di kamp kemerdekaan Korea (한국광복진선, 韓國光復陣線) pada tahun 1938. Setelah kemerdekaan Korea, ia kembali ke Korea Selatan setelah mendapat pengakuan sebagai tokoh terkemuka Pemerintahan Sementara yang bertindak sebagai Ketua Dewan Darurat Nasional (비상국민회의, 非常國民會議). Hong secara anumerta diberi penghargaan "Order of Merit for National Foundation" oleh pemerintah Republik Korea pada tahun 1962.

Biografinya oleh Profesor Han, Si Joon berisi silsilah keluarga rinci dari Hong Jin menelusuri kembali ke Dinasti Goryeo. Hong Ji-gyeong kemudian dikenal sebagai guru besar dari ayat klasik Korea di Dinasti Joseon. Keluarga jokbo saat ini berisi anggota yang masih hidup dari keluarga yang merupakan warga negara naturalisasi Amerika.



</doc>
<doc id="1165724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165724" title="Yang Gi-tak">
Yang Gi-tak

Yang Gi-tak () adalah salah satu pemimpin gerakan kemerdekaan Korea yang menjabat sebagai presiden ke-9 Pemerintahan Sementara Republik Korea mulai dari tahun 1933 hingga 1935.

Pada tahun 1904, Yang dan seorang jurnalis Inggris Ernest Bethell pertama kali menerbitkan Daehan Maeil Sinbo (), sebuah surat kabar yang menyuarakan penentangan terhadap penjajahan Jepang. Surat kabar ini menjadi penerang bagi banyak orang Korea yang tidak mengetahui permasalahan sehari-hari, dan juga memainkan peran kunci dalam memimpin Gerakan Pembayaran Utang Nasional.

Pada tahun 1907, Yang memainkan peran kunci dalam mengatur Asosiasi Rakyat Baru () untuk mempromosikan industri dan kemerdekaan Korea.


</doc>
<doc id="1165734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165734" title="Greatest Hits (album Air Supply 1983)">
Greatest Hits (album Air Supply 1983)

Air Supply Greatest Hits adalah album kompilasi terbaik karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1983.

Lagu "Making Love Out of Nothing at All" dirilis sebagai singel dan menjadi hit nomor dua di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat. Album ini terjual 7 juta kopi di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1165752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165752" title="Making Love... The Very Best of Air Supply">
Making Love... The Very Best of Air Supply

Making Love... The Very Best of Air Supply adalah album kompilasi terbaik kedua karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="1165764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165764" title="Now and Forever...Greatest Hits Live">
Now and Forever...Greatest Hits Live

Now and Forever...Greatest Hits Live adalah album live karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Warner Bros. Records pada tahun 1995. Album ini sukses besar di Asia, di mana di Tiongkok album live ini menduduki puncak tangga album selama 16 minggu. Album ini direkam di Taipei, Taiwan, dan kemudian DVD konser dirilis. Lagu "The Way I Feel" menjadi hit di Asia, dan permata sulit di antara lagu-lagu grup musik. Album ini terjual 8 juta kopi.




</doc>
<doc id="1165771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165771" title="La Liga 2012–13">
La Liga 2012–13

La Liga 2012–13 atau "Liga BBVA" adalah musim ke-82 dari penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 18 Agustus 2012 dan berakhir pada 1 Juni 2013. Barcelona berhasil memeneangi titel untuk ke-22 kalinya pada 11 Mei 2013, menggusur juara bertahan Real Madrid, saat imbang 1–1 melawan Espanyol di Stadion Cornellà-El Prat.

Sebanyak 20 tim ikut serta dalam liga ini, termasuk 17 klub yang sebelumya telah bermain di musim 2011–12 dan tiga tim yang mendapat promosi dari Segunda División 2011–12.

Villarreal CF, Sporting de Gijón dan Racing de Santander harus terdegradasi ke Segunda División 2012–13: Villarreal terdegradasi setelah dua belas tahun bermain di La Liga, Sporting de Gijón kembali ke Segunda División setelah hanya mampu bertahan empat tahun di La Liga, sedangkan Racing de Santander harus mengakhiri rangkaian sepuluh musim mereka di La Liga, periode terpanjang dalam sejarah klub.

Tiga tim yang terdegradasi digantikan oleh tiga klub asal Segunda División 2011–12: Deportivo de La Coruña yang langsung kembali ke liga utama sebagai juara Segunda División, Celta de Vigo yang telah lima musim absen di La Liga dan Real Valladolid yang memenangi babak "play-off" setelah dua musim bermain di Segunda División.

 











</doc>
<doc id="1165804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165804" title="Forever Love: 36 Greatest Hits">
Forever Love: 36 Greatest Hits

Forever Love: 36 Greatest Hits (1980–2001) adalah album kompilasi berbentuk 2-CD karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh BMG pada tahun 2003. Album ini adalah kompilasi paling lengkap dari grup musik, termasuk lagu ekstra "Strong Strong Wind", dan "The Way I Feel", ditambah berisi lagu-lagu dari album solo Russell Hitchcock dan album live "Now and Forever...Greatest Hits Live".




</doc>
<doc id="1165836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165836" title="Isaack Gilsemans">
Isaack Gilsemans

Isaack Gilsemans (ca. 1606, Rotterdam - 1646, Batavia, Dutch East Indies), adalah seorang pedagang Belanda dan artis.

Gilsemans yang paling terkenal karena bergabung dengan explorer Abel Tasman pada ekspedisinya pada 1642-1643 di mana Tasmania, Selandia Baru dan beberapa Kepulauan Pasifik ditemukan. Gilsemans menghasilkan sejumlah gambar yang mendokumentasikan pulau dan pribumi hidup. Lukisannya dari Orang Maori yang pertama untuk Eropa.



</doc>
<doc id="1165849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165849" title="Petrel-raksasa selatan">
Petrel-raksasa selatan

Petrel-raksasa selatan ("Macronectes giganteus"), adalah burung laut berukuran besar dari samudera selatan. Penyebarannya tumpang tindih dengan Petrel-raksasa utara yang sejenis, meskipun secara keseluruhan lebih menyebar sedikit ke arah selatan. Burung dewasa dari kedua spesies dapat dipisahkan dari warna ujung paruh mereka: kehijauan pada Petrel-raksasa selatan dan kemerahan pada Petrel-raksasa utara.


</doc>
<doc id="1165850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165850" title="Petrel-raksasa utara">
Petrel-raksasa utara

Petrel-raksasa utara ("Macronectes halli") adalah burung laut berukuran besar dari samudera utara. Penyebarannya tumpang tindih dengan Petrel-raksasa selatan yang sejenis, meskipun secara keseluruhan lebih menyebar sedikit ke arah utara. Burung dewasa dari kedua spesies dapat dipisahkan dari warna ujung paruh mereka: kehijauan pada Petrel-raksasa selatan dan kemerahan pada Petrel-raksasa utara.


</doc>
<doc id="1165851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165851" title="Petrel dagu-putih">
Petrel dagu-putih

Petrel dagu-putih ("Procellaria aequinoctialis"), adalah penggunting laut berukuran besar dalam keluarga Procellariidae. Burung ini menyebar di sekitar samudera selatan dari utara sampai selatan Australia, Peru dan Namibia, dan berbiak di pulau-pulau yang terpencar.


</doc>
<doc id="1165853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165853" title="Petrel kacamata">
Petrel kacamata

Petrel kacamata ("Procellaria conspicillata"), adalah burung laut yang langka yang membuat sarang hanya di dataran tinggi sebelah barat pulau inaccesible di Tristan da Cunha. Burung ini merupakan jenis petrel terbesar yang membuat sarang di dalam liang.


</doc>
<doc id="1165857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165857" title="Andien (album)">
Andien (album)




</doc>
<doc id="1165858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165858" title="John Draper">
John Draper

John Thomas Draper (lahir 1943), juga dikenal sebagai Captain Crunch, Crunch. atau Crunchman (diambil dari Cap'n Crunch, masot sereal sarapan), adalah programer komputer dan mantan peretas telepon asal Amerika Serikat. Ia adalah tokoh legendaris di dunia pemrograman komputer.

Draper membuat "EasyWriter", pengolah kata pertama unntuk Apple II, pada tahun 1978. Menurut "The Wall Street Journal", ia menulis kodenya di kertas saat bermalam di Alameda County Jail, kemudian memasukannya ke komputer keesokan harinya.

Situs web pribadi Draper berisi informasi yang lebih rinci seputar penulisan program "EasyWriter". Draper waktu itu sedang menjalani program "cuti kerja" di sebuah penjara di California; artinya, walaupun ia harus bermalam di penjara, pada siang hari ia dapat mengerjakan pekerjaan rutin di luar penjara. Ia bekerja untuk Receiving Studios, sebuah studio latihan band kecil. Di sana ia memiliki akses ke komputer dan menulis kode "EasyWriter". Ia membawa salinan kodenya ke penjara dan melanjutkannya sepanjang malam.

Draper kemudian memindahkan "EasyWriter" ke IBM PC, mengalahkan Bill Gates dalam persaingan kontrak IBM. Perusahaan Draper, Capn' Software, mencetak keuntungan kurang dari $1 juta dolar selama enam tahun, lalu menuntut distributor perangkat lunaknya, Bill Baker, atas peluncuran versi EasyWriter tak resmi tanpa seizin Draper. Mereka menyelesaikan masalah tersebut di luar pengadilan.

Sesaat setelah peluncuran Apple Macintosh, ia mengadakan kursus pemrograman Mac melalui Internet. Ia mengerjakan perangkat lunak keamanan komputer dan menjadi pengembang senior KanTalk, klien VoIP yang didirikan oleh penyanyi dan aktris Lola Blanc. Ia juga membawakan sebuah acara televisi Internet, "Crunch TV".

Sejak 2005 sampai 2010, Draper menjabat sebagai Chief Technical Officer (CTO) untuk En2go, perusahaan media yang menyalurkan musik, video, dan konten digital lain ke komputer.

Pada tahun 2011, Draper bergabung dengan Canadian Pirates Inc bersama teman lamanya, Rod Thacker.

Berikut riwayat pengembangan perangkat lunak Draper:




</doc>
<doc id="1165864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165864" title="Maryono">
Maryono



</doc>
<doc id="1165875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165875" title="Segitiga Bridgewater">
Segitiga Bridgewater

Segitiga Bridgewater merupakan sebuah daerah yang memiliki luas sekitar di bagian tenggara Massachusetts, Amerika Serikat. Sejak zaman kolonial, daerah ini telah banyak terjadi fenomena paranormal, mulai dari penampakan UFO dan "helikopter hitam" (banyak saksi yang menguatkan, dari polisi sampai tim berita lokal), fenomena poltergeists dan orbs, bola api dan fenomena spektral lainnya, berbagai penampakan mahluk seperti bigfoot, ular raksasa dan "thunderbird", serta kasus penjagalan ternak.


"Ghosts of the Bridgewater Triangle" Christopher Balzano, Schiffer Books (2008)




</doc>
<doc id="1165877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165877" title="Huracán Valencia">
Huracán Valencia

Huracán Valencia Club de Fútbol adalah tim sepak bola profesional asal Spanyol yang kini berkompetisi di Zona Komunitas Valencia, Katalonia, Kepualauan Balearik dan Murcia – Grup 3 di Segunda División B. Tim ini memainkan laga kandangnya di Polideportivo Municipal de Manises yang berkapasitas 2.100 penonton.

Huracán Valencia Club de Fútbol dibentuk pada Juni 2011. Beberapa hari kemudian, tim ini merger dengan Torrellano Illice CF yang terdegradasi ke Tercera División. Dan pada 18 Juli, tim ini menempati posisi yang kosong di Zona Komunitas Valencia, Katalonia, Kepualauan Balearik dan Murcia – Grup 3.


"Sejak 19 Maret 2013."





</doc>
<doc id="1165883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165883" title="Jacub Rais">
Jacub Rais

Jacub Rais () adalah bapak geomatika dan geodesi Indonesia. adalah Guru Besar Geodesi ITB, perintis Jurusan Teknik Geodesi UGM, perintis Universitas Diponegoro, perintis Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (Bakosurtanal), anggota Dewan Riset Nasional, ahli Toponimi dan salah satu wakil toponimi Indonesia di PBB.


</doc>
<doc id="1165887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165887" title="BSC Old Boys">
BSC Old Boys

Basler Sportclub Old Boys, dikenal sebagai BSC Old Boys atau Old Boys Basel, adalah tim sepak bola asal Swiss yang berdomisili di Basel dan kini berkompetisi di Swiss 1. Liga: Grup 2.



</doc>
<doc id="1165888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165888" title="Ladang angin">
Ladang angin

Ladang angin adalah serangkaian turbin angin yang berada di lokasi yang sama untuk memproduksi energi dari energi angin. Ladang angin yang besar bisa terdiri dari beberapa ratus turbin tunggal dan mencakup luasan area tertentu hingga ratusan mil persegi. Sejak April 2013, London Array adalah ladang angin lepas pantai terbesar di dunia dengan kapasitas saat ini 630 MW, dan Gansu Wind Farm adalah ladang angin terbesar di dunia dan berada di daratan, dengan kapasitas saat ini mencapai 5160 MW dan akan mencapai 20000 MW pada tahun 2020.

Lokasi ideal pembangunan ladang angin adalah wilayah yang memiliki angin dengan kecepatan yang cukup dan konstan, non-turbulen, sepanjang tahun. Jarak ladang angin dari lokasi yang membutuhkan energi juga menjadi faktor penentu. Kumpulan data dari lokasi yang spesifik terhadap kecepatan dan arah angin penting untuk menentukan sebuah lokasi yang ideal untuk menempatkan ladang angin. Angin bergerak lebih cepat pada ketinggian karena tidak terpengaruh oleh gesekan dengan daratan dan objek daratan lainnya seperti pepohonan, sehingga kebanyakan turbin yang menyusun ladang angin memiliki tiang penyangga yang tinggi.

Dibandingkan dengan sumber energi lain, ladang angin memiliki dampak yang relatif rendah. Dalam memproduksi energi, ladang angin tidak mengkonsumsi bahan bakar dan tidak mengemisikan polusi udara. Pemasangan tiang penopang turbin hanya memakan luas wilayah yang sempit sehingga area di antara turbin dalam ladang angin bisa digunakan untuk aktivitas lain, terutama pertanian.

Pencanangan suatu area menjadi suaka margasatwa hingga perlindungan lahan gambut telah mencegah pembangunan ladang angin. Terdapat laporan kematian berbagai spesies burung dan kelelawar di sekitar ladang angin.



</doc>
<doc id="1165895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165895" title="SC Young Fellows Juventus">
SC Young Fellows Juventus

Sportclub Young Fellows Juventus adalah tim sepak bola asal Swiss yang berlokasi di Zürich. Tim ini adalah hasil merger dari Young Fellows Zürich (didirikan 1903) dan Società Calcistica Italiana Juventus Zurigo (1922).


"Sejak 10 Januari 2012."



</doc>
<doc id="1165897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165897" title="FC Schaffhausen">
FC Schaffhausen

FC Schaffhausen adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang berlokasi di Schaffhausen dan berkompetisi di Divisi Dua Swiss.

Tim ini bermarkas di Stadion Breite yang berkapasitas 7.300 penonton.


"Sejak 3 Juli 2013."





</doc>
<doc id="1165928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165928" title="Babushka Lady">
Babushka Lady

Babushka Lady adalah sebuah nama julukan yang diberikan kepada seorang wanita yang bisa jadi merupakan saksi penting dalam pembunuhan John F. Kennedy. Nama ini diberikan karena wanita itu terlihat mengenakan syal penutup kepala yang serupa dengan yang biasa digunakan para manula di Rusia. (бабушка – "babushka" – berarti "nenek" atau "perempuan tua" dalam bahasa Rusia).

Babushka Lady terlihat sedang berdiri di atas rumput di antara jalan Elm dan jalan utama sambil memegang kamera. Salah satu rekaman terbaik mengenai peristiwa ini didapat dari seorang warga bernama Abraham Zapruder. Ia juga sempat terekam dalam beberapa film dan foto lainnya yang diambil di Plaza Dealey tanggal 22 November 1963.

Beberapa saat setelah penembakan itu, ia terlihat bergabung dengan kerumunan massa dan naik ke bukit kecil berumput di dekat situ. Terakhir ia terlihat ketika sedang berjalan ke arah timur jalan Elm. Dan sejak itu, wanita misterius itu dan foto-foto yang mungkin diambilnya tidak pernah muncul ke publik.

FBI lalu mendatangi seluruh toko cuci cetak foto di wilayah itu dan menanyakan apakah ada wanita yang telah meminta foto-foto pembunuhan Kennedy dicuci cetak yang diambil dari sudut pengambilan Babushka Lady. Dari penyelidikan ini, sebuah petunjuk muncul dari seorang teknisi Kodak bernama Jack Harrison. Ia mengatakan bahwa pada tanggal 22 November 1963, seorang wanita berambut merah berumur 30an meminta dia untuk memproses foto-foto yang mirip dengan angle pengambilan gambar Babushka Lady. Namun foto-foto tersebut ternyata kabur dan tidak jelas. Tidak bisa diketahui dengan pasti apakah wanita tersebut adalah Babushka Lady.

Pada tahun 1970, seorang peneliti kasus-kasus pembunuhan ternama bernama J Gary Shaw bertemu dengan seorang perempuan muda bernama Beverly Oliver setelah selesai kebaktian di sebuah gereja kecil di Joshua, Texas, pada November 1970. Oliver mengaku kepada Gary kalau dirinya adalah Babushka Lady yang sebenarnya.

Beverly Oliver lahir tahun 1946 dan bekerja sebagai penari dan penyanyi di Colony Club yang terletak di sebelah Carousel Club yang dimiliki oleh Jack Ruby.

Namun, pengakuan Oliver memiliki banyak kejanggalan dan tidak disertai bukti yang cukup, sehingga banyak orang menganggapnya sebagai sosok palsu yang ingin numpang tenar.



</doc>
<doc id="1165939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165939" title="Gunung Sanggabuana">
Gunung Sanggabuana

Gunung Sanggabuna (Aksara Sunda Baku: ) adalah gunung yang terdapat dalam wilayah Kabupaten Karawang. Secara administratif gunung ini berada di Desa Mekarbuana, Tegalwaru, Karawang, Kabupaten Karawang. Ketinggian gunung ini adalah 1291 mdpl dan merupakan gunung tertinggi dan satu satunya di Karawang.

Gunung Sanggabuana terletak di perbatasan empat kabupaten, yaitu di sebelah utara ada Kabupaten Karawang, sebelah timur ada Kabupaten Purwakarta, sebelah selatan ada Kabupaten Cianjur dan sebelah barat ada Kabupaten Bogor . Saat ini status kawasan hutan gunung Sanggabuana masuk dalam kategori hutan produksi dan sedang diusulkan menjadi hutan lindung untuk mencegah meluasnya kerusakan hutan di wilayah tersebut.

Hutan gunung Sanggabuana masih cukup terawat. Di hutan gunung ini kita masih dapat menikmati pepohonan yang tumbuh liar hingga mencapai ketinggian puluhan meter berjejer disana. Bahkan pepohonan sebesar truk yang bila kita berdiri di pangkal pohonnya akan terlihat sangat kecil dibandingkan pohonnya, masih bisa ditemui disini. Pohon kemenyan tumbuh liar di hutan gunung ini.

Di puncak Gunung Sanggabuana terdapat beberapa makam yang sering dikunjungi oleh para pejiarah. Salah satunya adalah makam Ki Sapujagat. Di puncak Gunung ini juga dapat terlihat bagian kota Karawang. Bahkan bendungan Jatiluhur yang berada di Kabupaten Purwakarta pun terlihat jelas dari puncak Gunung Sanggabuana. Selain itu di puncak Gunung Sanggabuana juga kita bisa melihat dengan kejauhan menara atau Tower Lippo Cikarang Kabupaten Bekasi.

Jalur pendakian gunung lewat Karawang terbilang cukup terjal, tetapi cepat dan jelas rutenya. Membutuhkan waktu sekitar 6-7 jam untuk sampai ke puncaknya. Di awal jalur pendakian kita akan menemukan areal pesawahan warga dengan latar barisan bukit yang sangat indah. Selang beberapa saat setelah areal pesawahan, kita akan melewati Kampung Situ, yaitu sebuah desa terakhir yang kita jumpai yang hanya terdiri dari beberapa keluarga saja. Di desa kecil ini kita akan menemukan beberapa kuburan yang tepat berada di tengah jalan.

Setelah perkampungan kecil tersebut kita akan menemukan areal perkebunan kopi yang cukup luas. Setelah itu kita akan memasuki hutan yang tidak begitu rapat. Di tengah perjalanan kita akan menjumpai sebuah shower, dan masyarakat sekitar Gunung Sangga Buana menyebut shower ini dengan nama Pancuran Kejayan. Di sekitaran shower ini juga terdapat bangunan kecil yang biasanya dijadikan tempat berjualan ketika banyak pengunjung atau peziarah.

Gunung Sanggabuana adalah salah satu di antara 3 tempat latihan TNI Kostrad, yaitu di Sanggabuana, Cibenda, dan Jatiluhur. Daerah latihan Kostrad di Sanggabuana terbentang seluas 500 hektar. Pembangunan dimulai sejak tahun 1999 dan selesai pada 2001, mulai dari bangunan di bagian bawah hingga bangunan di lereng bukit tempat latihan.



</doc>
<doc id="1165951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165951" title="Eggi Sudjana">
Eggi Sudjana

Prof. Dr. Eggi Sudjana, S.H, M.Si () adalah seorang aktivis Indonesia. Pria yang akrab dipanggil "Bang Eggi" ini pernah mencalonkan diri sebagai bakal calon gubernur Jawa Barat pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 namun kandas ketika mengikuti verifikasi di KPU Jawa Barat. Pada tahun 2013, ia kembali mencalonkan kembali dirinya sebagai calon kepala daerah, kali ini pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2013 dan lolos sebagai calon gubernur Jawa Timur 2013-2018

Pernah menjabat sebagai Ketua Umum PB HMI MPO dari hasil kongres HMI di Jogyakarta tahun 1986


</doc>
<doc id="1165973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165973" title="Idham Samawi">
Idham Samawi

Drs. H.M. Idham Samawi (Yogyakarta, 22 Juni 1950) adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Ia pernah menjabat bupati Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) selama 2 periode, 1999 – 2004 dan 2005 – 2010.

Idham dikenal sebagai seorang pemimpin yang merakyat. Karena sudah menjabat dua periode, ia pun tak bisa mencalonkan diri lagi dalam pilkada Bantul pada tahun 2010. Istrinya, Sri Surya Widati kemudian terpilih dalam pilkada tersebut menjadi bupati Bantul untuk periode 2010 – 2015.

Idham, yang juga aktif sebagai Penasihat Redaksi Kedaulatan Rakyat, merupakan putra dari HM. Samawi, seorang tokoh pers Yogyakarta dan salah seorang pendiri harian Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di di kota itu.

Selain itu, Idham Samawi juga menjadi Anggota DPR RI terpilih untuk periode 2014-2019 (hasil dari Pemilihan Umum Legislatif 2014) dengan suara 120.796 (terbanyak kedua di daerah pemilihan DIY). Ia menjadi Anggota DPR RI dengan Nomor Anggota 146. Meskipun ia sempat terjerat kasus hukum terkait dana kesebelasan Persiba Bantul yang divonis pada tahun 2013, ia akhirnya dilantik setelah kasusnya SP3 pada tahun 2015. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Ketua Bidang Ideologi dan Kaderisasi DPP PDI Perjuangan periode 2015-2020.



</doc>
<doc id="1165980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1165980" title="Susana Giménez">
Susana Giménez

María Susana Giménez Aubert, Susana Giménez () adalah pemeran wanita.



</doc>
<doc id="1166017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166017" title="Kanji rumbi">
Kanji rumbi

Kanji Rumbi adalah sejenis bubur dengan citarasa unik di provinsi Aceh, mirip dengan bubur ayam yang dijual di daerah lain Indonesia. Kanji rumbi dimasak dengan berbahan utama beras dan rempah-rempahm sebagai pelengkap rasanya lazimnya kanji rumbi juga dicampur dengan udang dan potongan daging. Tambahan lain yang cukup penting bagi makanan ini adalah sayur-sayuran berupa wortel dan kentang yang dipotong dadu dan dimasak bersama rebusan beras ketika memasaknya.
Kanji rumbi ini mudah sekali kita jumpai didesa-desa di Aceh pada bulan Ramadhan terutama di wilayah Kabupaten Pidie di mana kanji rumbi disediakan secara gratis di masjid dan meunasah sebagai makanan berbuka puasa bersama. Dibeberapa kota kabupaten di Aceh pembagian kanji rumbi juga difasilitasi oleh pemerintah setempat dan pembagiannya dilakukan di masjid agung. Biasanya bagi orang yang berpuasa menyantap kanji rumbi dipercaya bisa menjaga pencernaan setelah seharian berpuasa.


</doc>
<doc id="1166024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166024" title="Sate matang">
Sate matang

Sate Matang adalah tusukan daging berupa sate yang ada di provinsi Aceh. Sate ini dinamakan dengan sate matang karena awal mulanya sate ini diperkenalkan oleh penjualnya di kota Matang Geuleumpang Dua sebuah kota kecamatan di kabupaten Bireuen. Pada tahun 90 an sate ini populer dibeberapa kota besar di Aceh, kini banyak sekali bertebaran penjual sate di Aceh dan kota Medan Sumatra Utara yang menjajakan sate dengan label "sate matang".

Bahan utama masakan sate matang adalah daging kambing, berhubung dengan harga daging kambing yang lebih mahal maka seringkali sate matang dibuat menggunakan daging sapi. Proses pembuatan dan memasak sate matang tidak jauh berbeda dengan sate daerah lain di Indonesia, potongan daging yang telah dibersihkan dan dipotong dadu dalam ukuran kecil. Setelah disematkan pada tusukan sate lalu direndam dalam adonan bumbu berupa rempah-rempah dalam waktu yang agak lama. Selanjutnya sate siap untuk dibakar di pemanggangan.

Sebagai pelengkap adalah kuah kaldu kambing yang khas karena taburan daun bawang, agak kental dan berasa rempah seperti masakan kari. Rempah-rempah yang digunakan dalam membuat kuah kaldu ini menghasilkan aroma yang kuat, segar dan hangat. Adapun rempah yang digunakan terdiri dari kapulaga, bunga lawang, cengkih, kayu manis dan merica.


</doc>
<doc id="1166027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166027" title="Sie reubôh">
Sie reubôh

Sie reubôh adalah salah satu masakan yang berasal dari Aceh yang tergolong berbeda dari sebagian besar masakan lain. Sie reubôh dibuat dari rebusan daging sapi atau kerbau yang hanya dibumbui dengan bawang merah, bawang putih, cabai rawit, cabai merah dan merica; berbeda dari makanan khas dari Aceh lain yang berbumbu kuat dan mengandung banyak rempah-rempah. Semua bumbu tersebut dihaluskan lalu dimasukkan ke dalam rebusan daging. Sembari daging direbus dilakukan penambahan cuka enau ke dalam masakan. Pemberian cuka ini dilakukan secara bertahap sambil masakan diaduk-aduk perlahan sehingga semua bumbu meresap ke dalam daging.

Kenikmatan masakan ini tergantung pada bahan baku daging yang digunakan. Pemilihan daging sapi yang bagus sangat disarankan, adapun daging sapi digunakan biasanya adalah daging has dalam atau has luar. Daging bagian ini lebih empuk sehingga memudahkan proses memasaknya.


</doc>
<doc id="1166044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166044" title="Dinasti kedua puluh empat Mesir">
Dinasti kedua puluh empat Mesir

Dinasti kedua puluh empat Mesir Kuno adalah rezim raja-raja yang merupakan bagian dari Periode Menengah Ketiga Mesir.

Dinasti ke-24 ini tidak berumur panjang, terdiri dari sekelompok firaun yang beribu kota di Sais di sebelah barat Delta Sungai Nil. Para Firaun yang dikenal dari Dinasti keduapuluh empat adalah sebagai berikut:

Tefnakhte I (atau Tefnakht ) membentuk suatu persekutuan raja-raja kecil ("kinglet") di Delta Sungai Nil, dan dengan dukungan mereka, ia mencoba menguasai Mesir Hulu. Upayanya ini menarik perhatian raja Nubia, Piye, yang mencatat kemenangannya dan penaklukan Tefnakhte dari Sais serta para raja sezamannya dalam suatu inskripsi yang terkenal. Tefnakht selalu disebut "Pemimpin Agung bagian Barat" (""Great Chief of the West"") dalam Prasasti Kemenangan Piye ("Victory Stele of Piye") di Gebel Barkal, serta dua "stela" bertarikh tahun ke-36 dan ke-38 pemerintahan Shoshenq V. Tidak jelas apakah Tefnakht mempunyai gelar raja resmi. Namun Olivier Perdu berargumen bahwa "Shepsesre Tefnakhte of Sais" bukanlah musuh beburutan Piye. Perdu menerbitkan penelitian dari sebuah stela yang disumbangkan dari suatu koleksi pribadi yang bertarikh tahun ke-2 firaun Nekho I dari Sais dan gaya tulisannya, epigrafi dan teks mirip dengan stela donasi Shepsesre. Namun, argumen ini tidak diterima luas, karena para ahli Egyptologis lebih percaya bahwa stela tahun ke-8 Shepsesre Tefnakht Athens adalah dari Tefnakht I. Raja berikutnya Tefnakht II, jika ada, tentunya adalah penerus yang dekat dari Nekho I. Baik Tefnakht II maupun Nekho I memerintah sebagai raja setempat di Sais ketika Nubia di bawah pemerintahan raja Taharqa.

Penerus Tefnakht I, Bakenranef, dipastikan duduk di atas tahta Sais dan mengambil nama kerajaan "Wahkare". Kekuasaannya dikenal di sebagian besar wilayah Delta termasuk Memphis di mana beberapa stela Serapeum Tahun ke-5 dan Tahun ke-6 dari pemerintahannya telah ditemukan. Dinasti ini berakhir mendadak ketika Shabaka, raja kedua dari Dinasti keduapuluh lima Mesir, menyerang Sais, menangkap Bakenrenef dan membakarnya hidup-hidup.


</doc>
<doc id="1166069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166069" title="Penggunting-laut balearic">
Penggunting-laut balearic

Penggunting-laut balearic ("Puffinus mauretanicus") adalah penggunting laut berukuran sedang dalam keluarga burung laut "Procellariidae". Spesies ini sebelumnya dianggap sebagai subspesies dari Penggunting-laut manx, selama lebih dari sepuluh tahun, sampai akhirnya dianggap sebagai spesies tersendiri.


</doc>
<doc id="1166070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166070" title="Petrel abu-abu">
Petrel abu-abu

Petrel abu-abu ("Procellaria cinerea"), juga dikenal dengan Petrel cokelat, Pediunker atau Penggunting-laut cokelat adalah spesies burung laut dalam keluarga Procellariidae, atau petrel. Spesies ini ditemukan di belahan bumi selatan khususnya di antara 49°S and 32°S.


</doc>
<doc id="1166071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166071" title="Petrel westland">
Petrel westland

Petrel westland ("Procellaria westlandica"), juga dikenal dengan Petrel-hitam westland atau "tāiko", adalah burung laut yang langka yang bersarang di hutan Selandia Baru. Burung ini merupakan salah satu jenis petrel terbesar yang membuat sarang di dalam liang dan terancam oleh spesies pendatang yang ada di Selandia Baru.


</doc>
<doc id="1166072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166072" title="Petrel hitam">
Petrel hitam

Petrel hitam (Procellaria parkinsoni), adalah spesies burung terkecil dalam genus "Procellaria". Spesies ini merupakan endemik Selandia Baru dan berbiak hanya di kepulauan Pulau Utara Selandia Baru. Di laut, spesies ini menyebar dari mulai Australia sampai Ekuador.


</doc>
<doc id="1166094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166094" title="Pengeboman di Bodh Gaya">
Pengeboman di Bodh Gaya

Pada tangga 7 Juli 2013, sepluh bom meledak pada wilayah dan sekitaran komplek Vihara Mahabodi, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO di Bodh Gaya, India. Lima orang, termasuk dua bhikkhu, terluka akibat ledakan ini. Tiga rangkaian alat lainnya berhasil dijinakan oleh tim penjinak bom diberbagai lokasi di kota Gaya.

Vihara itu sendiri dan Pohon Bodhi suci dimana Buddha Gautama dipercaya mencapai pencerahan, tidak rusak. Akan tetapi, Survei Arkeologi India menyatakan adanya kerusakan pada beberapa bangunan di wilayah vihara. Penangkapan telah dilakukan, tetapi tidak belum ada pihak yang secara umum menyatakan pertanggungan jawabnya atas serangan ini. Tokoh internasional termasuk Dalai Lama, Presiden Sri Lanka Mahinda Rajapaksa dan Aung San Suu Kyi telah menyatakan keprihatinan mereka.
"Mahavihara" Mahabodhi merupakan sebuah vihara penting untuk umat Buddhis diseluruh dunia. Bom meledak antara pukul 05:30 dan 06:00 IST (00:30-01:00 UTC), bersamaan dengan pembacaan Sutta dan meditasi yang merupakan awal keseharian di "Mahavihara".

Empat ledakan bom terjadi di dalam kompleks Vihara Mahabodi:


</doc>
<doc id="1166096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166096" title="Muhammad Saad Mungka">
Muhammad Saad Mungka

Syekh Muhammad Saad al-Khalidi Mungka (1857-1923), atau Syekh Saad Mungka, adalah seorang ulama Minangkabau yang terkenal sebagai salah seorang tokoh yang mengamalkan tarekat Naqsyabandiyah-Khalidiyah. Banyak ulama-ulama Minangkabau lainnya pernah belajar agama di suraunya. Syekh Saad Mungka seorang yang teguh dalam membela pengamalan tradisi tarekat, dan ia pernah terlibat dalam polemik Kaum Tua-Kaum Muda pada paruh pertama abad ke-20 di Sumatra Barat.

Syekh Saad Mungka lahir di Jorong Koto Tuo, Mungka, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, pada tahun 1857 M/1277 H. Ayahnya adalah seorang ulama bernama Muhammad Tanta, sedang ibunya dari suku Kutianyia (Pitopang), Payakumbuh. Nama kecilnya ialah "Anggun", dan ia memiliki 3 orang saudara bernama Husin, Sulaiman, dan Simba.

Syekh Saad pada masa muda belajar agama pada beberapa orang guru, antara lain di surau Syekh Abubakar Tabing Pulai Payakumbuh dan surau Syekh Muhammad Saleh Mungka Tanah Datar Batusangkar. Kemudian ia naik haji dan bermukim di Mekkah selama dua kali, yaitu pada 1894-1900 dan 1912-1915. Di sana Syekh Saad Mungka berguru pada berbagai ulama, antara lain Sayyid Zaini Dahlan, Sayyid Muhammad bin Sulaiman Hasbullah al-Makki, Syekh Ahmad bin Muhammad Zain bin Musthafa al-Fathani.

Syekh Saad kemungkinan juga menjumpai ulama-ulama lainnya di Mekkah yang pada masa itu mengajarkan tarekat, yang beberapa di antaranya berasal dari Nusantara; antara lain Syekh Abdul Karim al-Bantani dan gurunya Syekh Ahmad Khatib bin Abdul Ghafur As-Sambasi (Qadiriyah dan Naqsyabandiyah), Syekh Abdul 'Azhim al-Manduri dan gurunya Syekh Muhammad Shaleh bin Abdurrahman az-Zawawi (Naqsyabandiyah Muzhariyah), dan Syekh Abdul Qadir bin Abdurrahman al-Fathani (Syattariyah).

Setelah kembali ke kampung halamannya Syekh Saad membuka halaqah di Surau Baru, Koto Tuo Mungka.

Ada banyak ulama Minangkabau yang pernah belajar agama pada Syekh Saad Mungka, antar lain Haji Sirajuddin Abbas, Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Abbas Ladang Lawas Bukittinggi, Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang, Syekh Abdurrasyid Parambahan Payakumbuh, Syekh Abdul Madjid Koto Nan Gadang Payakumbuh, Syekh Ahmad Baruah Gunung Suliki, Syekh Arifin Batu Hampar Payakumbuh, Syekh Yahya al-Khalidi Magek Bukittinggi.

Syekh Saad wafat di kampung halamannya pada tahun 1923.

Syekh Saad Mungka mempertahankan amalan dan ajaran tarekat melalui kitab-kitab karangannya, yamg merupakan jawaban terhadap kritik Syekh Ahmad Khatib al-Minangkabawi atas hal-hal tersebut. Terdapat dua kitab yang dikarang oleh Syekh Mungka dalam polemik tersebut:




</doc>
<doc id="1166097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166097" title="Penggunting laut">
Penggunting laut

Penggunting laut adalah burung laut berukuran sedang. Kelompok ini memiliki diversiti 6 genus dan 37 spesies, dari yang berukuran agak besar dalam genus "Calonectris" serta yang berukuran lebih kecil dalam genus "Puffinus". Petrel "Procellaria" dan Bulweria dipercaya juga masuk dalam kelompok ini, tetapi hanya sebagai kerabat jauh, sesuai dengan penelitian akhir-akhir ini, sementara "Pseudobulweria" dan petrel "Lugensa" lebih dekat kekerabatannya. Genus "Puffinus" dapat dibagi menjadi beberapa kelompok spesies kecil yang menyerupai "Calonectris" dan beberapa spesies yang lebih besar. satu hal mengenai taksonomi Procellariidae, bahwa taksonomi ini masih dalam tahap perubahan.









</doc>
<doc id="1166098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166098" title="Armindo Tué Na Bangna">
Armindo Tué Na Bangna

Armindo Tué Na Bangna (), umumnya dikenal sebagai Bruma, adalah pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk Galatasaray berposisi sebagai pemain sayap.

Lahir di Bissau, Guinea-Bissau, Bruma pindah ke Portugal saat kecil, bergabung dengan akademi Sporting CP sebelum umur 13 tahun. Dia mencetak lebih dari 80 gol untuk berbagai pertandingan di tim muda.

Bruma membuat debut seniornya pada musim 2012-13, dimulai dengan tim B di divisi kedua. Pada 6 Desember 2012 ia mencetak dua gol melawan C.F. União, dengan kekalahan bagi timnya 2-3.

Pada 10 Februari 2013 di usia 18, Bruma membuat debut resminya dengan skuat utama Lions ', bermain pada babak pertama pada kekalahan 0-1 melawan C.S. Marítimo. Dia mencetak gol pertamanya tingkat atas pada matchday berikutnya, membuka skor dalam kemenangan 3-2 di Gil Vicente FC.

Pada 3 September 2013, setelah perselisihan kontrak yang panjang dan perselisihan dengan Sporting, akhirnya diselesaikan dengan klub memperkenankan, Bruma menandatangani kontrak lima tahun dengan klub raksasa Turki Galatasaray senilai € 10 juta. Dia melakukan debut pada sepuluh hari kemudian melawan Antalyaspor, datang sebagai pengganti di hasil imbang 1-1.

Bruma membuat penampilan perdananya UEFA Liga Champions pada 17 September 2013, bermain sekitar 30 menit pada kekalahan kandang 1-6 melawan Real Madrid di babak penyisihan grup. Dia membuat assist pertamanya untuk klub barunya dalam derby lokal melawan Beşiktaş JK, dalam kemenangan kandang 2-1, dan mencetak gol pertamanya melawan Balıkesirspor pada 18 Desember, dalam kemenangan 4-0 di turnamen Piala Turki.

Kakak Bruma, Buomesca, juga merupakan pemain sepak bola dan pemain sayap. Dia juga bermain untuk tim muda Sporting, juga menghabiskan karier masa kecilnya di Chelsea dan Fulham.



</doc>
<doc id="1166104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166104" title="Amran S.N.">
Amran S.N.

Amran S.N. () adalah seorang sastrawan, jurnalis, dan politisi Indonesia. Dia pernah menjadi anggota DPRD Padang dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

Amran sudah mulai aktif menulis sejak duduk di Sekolah Rakyat. Dia pernah menulis cerita anak pada majalah anak "Si Kuncung". Pada tahun 1980-an, Amran kembali aktif menulis di berbagai media cetak. Novel dan cerita bersambungnya dimuat pada harian "Haluan", "Singgalang", serta mingguan "Canang". Selain novel dan cerita bersambung, ia juga menulis cerita anak "Maco" di majalah "SAI".

Selain menjadi penulis, Amran juga menjadi redaktur di berbagai media cetak, seperti mingguan "Rancang", majalah "Mimbar DPRD Sumbar", dan menjadi redaktur kolumnis pada mingguan "Serambi Pos". Pada tahun 1990-an, cerpennya yang berjudul "Gaek" diterbitkan oleh majalah sastra "Horison".



</doc>
<doc id="1166114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166114" title="Penggunting-laut cory">
Penggunting-laut cory

Penggunting-laut cory ("Calonectris diomedea") adalah burung laut berukuran besar dalam keluarga Procellariidae.

Spesies ini berbiak di pulau-pulau dan tebing di daerah mediterania. Sarangnya berupa tanah terbuka atau di antara karang atau kadang-kadang di dalam liang, dimana mereka meletakkan satu butir telur berwarna putih, dan akan dijaga saat malam hari untuk menjaga dari predator.







</doc>
<doc id="1166115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166115" title="Azwar Sutan Malaka">
Azwar Sutan Malaka

Azwar Sutan Malaka () adalah seorang sastrawan Indonesia.

Azwar menyelesaikan sekolah dasar di SD 24 Aia Tabik, Kamang Mudik, kemudian ia melanjutkan ke SLTP 4 Kamang Mudik. Ia menyelesaikan pendidikan di SMA Lokal Jauh Tilatang Kamang (Sekarang SMA 2 Kamang Magek) semuanya di kampung halamannya Kamang, Agam. Tahun 2000 merantau ke Bandar Lampung kemudian kembali ke Padang pada tahun 2001 untuk melanjutkan pendidikannya ke Fakultas Sastra (sekarang Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Andalas, Padang hingga tahun 2006. Pada tahun 2010, ia meneruskan pendidikannya ke Pascasarjana Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik Universitas Indonesia dan lulus pada tahun 2012.

Azwar banyak menulis cerita pendek, esai, dan puisi yang tersebar di berbagai media cetak, diantaranya "Suara Pembaruan", "Surabaya Pos", "Batam Pos", "Singgalang", "Harian Haluan", "Padang Ekspres", "Jambi Independent", "Mimbar Minang", "Serambi Pos", "Majalah Annida", "Majalah Tasbih", "Majalah Sabili", dan beberapa media kampus. Dalam dunia tulis menulis, Azwar telah beberapa kali mendapatkan penghargaan seperti pada Sayembara Menulis Kritik Seni Dewan Kesenian Sumatra Barat (2002), Juara I Lomba Menulis Cerpen LP2I (2003), Juara I Lomba Menulis Naskah Drama Peksima Unand (2004), Juara II Lomba Menulis Cerpen Majalah Tasbih (2005), Terbaik III Sayembara Menulis Proposal Penelitian Sastra Tingkat Nasional, Pusat Bahasa (2005), Peraih Anugerah Singgalang Award Kategori Penulis Pemula (2006),Juara Harapan 1 Menulis Skenario Drama Dewan Kesenian Riau (2007).

Ia juga menulis skenario film diantaranya adalah Bulan Luka dan Senja (Finalis LA Indie Movie Award 2008), Sang Guru (Peraih Best Short Fiction Script pada JIFFEST Script Development Competition 2008),[1] Danum Baputi (Film Layar Lebar, 2014).. Tahun 2014 Skenario Filmnya yang berjudul Anak Cindaku Ditikam Rindu terpilih sebagai Pemenang Pertama Lomba Menulis Skenario Film yang diadakan oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf).

Selain menulis, Azwar juga aktif menghadiri kegiatan sastra dan kebudayaan serta aktif menjadi pembicara pada seminar, workshop dan pelatihan kepenulisan, baik terkait jurnalistik, sastra ataupun skenario film.



</doc>
<doc id="1166123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166123" title="Republik Demokratik Rakyat Ethiopia">
Republik Demokratik Rakyat Ethiopia

Republik Demokratik Rakyat Ethiopia (RDRE) adalah nama resmi Ethiopia dari 1987 sampai 1991, sebagaimana yang ditetapkan oleh pemerintah Komunis Ethopia yang dipimpin Mengistu Haile Mariam dan Partai Pekerja Ethiopia (PPE). Pembentukannya menyebabkan pembubaran Derg, junta militer yang sebelumnya bekuasa di Ethopia.

RDRE menjadi negara satu partai komunis dengan PPE sebagai otoritas tertinggi, meskipun kepemimpinan PPE didominasi oleh anggota yang bertahan dari Derg.


</doc>
<doc id="1166132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166132" title="Penggunting-laut tanjung-verde">
Penggunting-laut tanjung-verde

Penggunting-laut tanjung-verde ("Calonectris edwardsii") adalah spesies penggunting laut berukuran sedang dari keluarga petrel Procellariidae. Burung ini merupakan endemik kepulauan Tanjung Verde Makaronesia di Samudra Atlantik di pesisir Afrika Barat.

Estimasi populasi pada tahun 1993 diperkirakan 20.000 ekor. Meskipun spesies ini dilindungi, namun banyak nelayan yang mengambil anak burung untuk dimakan, dengan perkiraan 5.000 anak burung diambil dari sarangnya setiap tahun di Branko dan Raso.. Berkurangnya jumlah burung karena banyaknya anak burung yang diburu menjadikan spesies ini mendekati terancam punah.



</doc>
<doc id="1166136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166136" title="Penggunting-laut coreng">
Penggunting-laut coreng

Penggunting-laut coreng ("Calonectris leucomelas" ) adalah spesies burung laut dalam keluarga Procellariidae. Burung ini memiliki tubuh berukuran 48 cm dengan bentangan sayap 122 cm.
Spesies ini merupakan burung pelagik, namun dapat juga di temui di perairan dekat pantai. Mencari makan di Samudera Pasifik dan membuat sarang di Jepang serta pulau-pulau di lepas pantai lainnya. Setelah berbiak, mereka migrasi ke selatan Australia. Ada juga dilaporkan mereka ditemukan di pesisir barat Amerika Serikat dan pesisir selatan India.


</doc>
<doc id="1166147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166147" title="Calonectris">
Calonectris

Calonectris adalah genus burung laut yang terdiri dari tiga penggunting laut yang besar. Masih ada dua lagi genus penggunting laut. "Puffinus" yang terdiri dari sekitar dua puluh spesies berukuran sedang, dan "Procellaria" yang terdiri dari empat spesies besar. Yang terakhir ini sering disebut sebagai petrel, meskipun mereka lebih dekat kekerabatannya dengan penggunting laut dibandingkan dengan petrel.





</doc>
<doc id="1166166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166166" title="Republik Spanyol Kedua">
Republik Spanyol Kedua

Republik Spanyol (Spanyol : "República Española") adalah nama bagi pemerintahan di Spanyol dari 14 April 1931 sampai pembubarannya oleh pemberontakan militer, yang dipimpin oleh Jenderal Francisco Franco.

Republik Spanyol Kedua diproklamasikan ketika Raja Alfonso XIII meninggalkan negara berikut pemilu kota di mana kandidat anti-Monarki memenangkan mayoritas suara, dan penduduk Spanyol merayakan awal Republik dan tekanan sosial membuat perubahan rezim politik. Pemerintahan republik menjadi pengasingan pada tanggal 1 April 1939, ketika pasukan terakhir dari Republik loyalis menyerah kepada pasukan pemberontak (yang menyebut dirinya" nacionales") yang dipimpin oleh Generalísimo Franco antara lain pada akhir Perang Saudara Spanyol.

Pemerintah Republik Spanyol di pengasingan memiliki kedutaan besar di Mexico City sampai tahun 1976 dan secara resmi dibubarkan pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1166169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166169" title="Nina Sahabatku">
Nina Sahabatku

Nina Sahabatku adalah serial animasi Indonesia yang dibuat oleh Dreamtoon dan bekerja sama dengan Sony Music Entertainment Indonesia. Nina Sahabatku ditayangkan oleh Indosiar di acara Kartun Indonesia.

Nina adalah seorang gadis cilik berumur lima tahun yang tinggal di peternakan bersama ayah dan ibunya. Di sini, Nina memiliki teman-teman yang selalu menemaninya bermain dan belajar. Mereka adalah Monmon si monyet, Yamyam si ayam, Baubau si kerbau, Paipai di tupai dan Bingbing si kambing. Meski mereka sering berbuat keonaran, tetapi mereka saling menyayangi. Bersama kelima temannya, Nina banyak belajar mengenai alam. Dari alam, terciptalah lagu-lagu karangan AT Mahmud yang selalu Nina dan teman-temannya dendangkan bersama. Tak hanya itu, Nina juga belajar banyak hal seperti mengenal huruf, membaca, berhitung, mengenal warna dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1166170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166170" title="The Fall of Concept (EP)">
The Fall of Concept (EP)

The Fall of Concept adalah album musik karya Captain Jack. Dirilis pada tahun 2008. Dengan hits singel lagu "Pengkhianat". Di album ini mereka memutuskan untuk kembali di label indie dimana album Captain Jack sebelumnya dinaungi oleh sebuah major label.


</doc>
<doc id="1166171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166171" title="Spanyol di bawah Francisco Franco">
Spanyol di bawah Francisco Franco

Spanyol di bawah Francisco Franco atau Franquismo, juga dikenal sebagai Spanyol Fasis, mengacu pada periode sejarah Spanyol antara 1936 sampai 1975 ketika kediktatoran otoriter Francisco Franco, " Caudillo por gracia de Dios", mengambil alih Spanyol dari pemerintah konstitusional liberal demokratis Republik Spanyol Kedua di Perang Saudara Spanyol . Pemerintahanya dimulai dengan jatuhnya Republik Spanyol Kedua pada perang Sipil Spanyol tahun 1939 dan berakhir dengan kematian Francisco Franco pada tahun 1975.

Setelah kematian Franco , negara Spanyol pun mulai melakukan sistem demokrasi.


</doc>
<doc id="1166186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166186" title="Revaluasi">
Revaluasi

Revaluasi adalah meningkatnya nilai mata uang dalam negeri terhadap mata uang luar negeri. Jika hal tersebut terjadi, maka pemerintah melakukan intervensi agar nilai mata uang dalam negeri tetap stabil. Istilah revaluasi lebih sering dikaitkan dengan meningkatnya nilai uang suatu negara terhadap nilai mata uang asing. Revaluasi juga merujuk kepada kebijakan pemerintah.
Pada tanggal 21 Juli 2005, kurs Renminbi terhadap Dolar Amerika Serikat (USD-CNY) dipatok ulang dari sebelumnya 8,28 yuan menjadi 8,11 yuan untuk US$ 1.


</doc>
<doc id="1166200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166200" title="La Liga 2010–11">
La Liga 2010–11

La Liga 2010–11 atau "Liga BBVA" merupakan musim ke-80 dari penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 28 Agustus 2010 dan berakhir pada 21 Mei 2011. Sebanyak 20 klub ikut serta dalam liga ini, 17 klub merupakan peserta dari musim 2009–10 dan tiga klub lainnya merupakan klub promosi dari Segunda División. Sebagai tamabahan, sebuah bola baru – Nike Total 90 Tracer – menjadi bola resmi liga untuk seluruh pertandingan.

Juara bertahan, Barcelona, mampu mengamankan titel mereka yang ke-3 secara beruntun, yang juga merupakan titel La Liga ke-21 secara kesuluruhan, setelah bermain imbang 1–1 kontra Levante pada 11 Mei 2011. Hasil ini membawa Barcelona unggul 6 poin dengan dua pertandingan tersisa, yang jika dikombinasikan dengan hasil "head-to-head" yang lebih baik dengan Real Madrid, sudah mampu memastikan gelar juara bagi mereka. Barcelona telah memimpin klasemen semenjak mengalahkan Madrid 5–0 pada 23 November 2010. Sejak saat itu, mereka hanya mengalami satu kali kekalahan dalam perjalanan menuju gelar juara tersebut. Ini merupakan gelar ketiga beruntun bagi manajer Barcelona, Josep Guardiola.

Musim ini kembali didominasi oleh Barcelona dan Real Madrid, yang dipertegas dengan selisih poin antara perigkat 2, Madrid, dan peringkat 3, Valencia yang mencapai 21 poin. Karena saling berhadapan satu sama lain di semifinal Liga Champions dan final Copa del Rey, dua tim papan atas ini harus bertemu sebanyak 4 kali dalam kurun waktu hanya 17 hari, dari total 5 kali pertemuan pada musim ini.

Penggantian manajer yang paling menarik perhatian pada awal musim adalah datangnya pelatih pemenang dua kali Liga Champions - José Mourinho yang bertugas mengarsiteki Real Madrid.

Real Valladolid, CD Tenerife dan Xerez CD terdegradasi ke Segunda División setelah mengakhiri musim 2009–10 sebagai tiga klub terbawah. Tenerife dan Xerez langsung kembali ke kasta kedua setelah hanya satu tahun mencicipi atmosfer liga level teratas sepak bola Spanyol, sementara Valladolid harus mengakhiri tiga tahun keikutsertaan mereka di La Liga.

Klub yang terdegradasi digantikan oleh juara Segunda División 2009–10 Real Sociedad dari San Sebastián, "runner-up" Hércules CF dari Alicante dan Levante UD dari Valencia. Hércules kembali ke La Liga untuk pertama kalinya dalam 13 tahun terakhir, sementara Real Sociedad dan Levante meninggalkan status sebagai klub level dua, masing-masing setelah tiga dan dua tahun .

 

Daftar pencetak gol terbanyak menurut LFP sebagai badan penyelenggara.

Real Madrid






</doc>
<doc id="1166216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166216" title="Satuan imperial">
Satuan imperial

Sistem Satuan Imperial (juga dikenal dengan Imperial Inggris) adalah sistem satuan yang pertama kali didefinisikan pada "British Weights and Measures Act" tahun 1824. Sistem ini digunakan resmi di seluruh kawasan Imperium Britania. Di akhir abad ke-20, hampir semua negara yang pernah di bawah Kerajaan Inggris telah menganut sistem metrik sebagai sistem satuan standar mereka. Britania Raya sendiri telah mengadopsi sistem metrik sebagian.




</doc>
<doc id="1166218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166218" title="Tupolev Tu-444">
Tupolev Tu-444

Tupolev Tu-444 adalah sebuah konsep untuk jet bisnis supersonik dari perusahaan Tupolev Rusia.

Tupolev telah memiliki pengalaman sebelumnya mengembangkan transportasi supersonik pesawat dengan proyek-proyek seperti Tu-144, Tu-144 LL dan pengalaman lain dengan pesawat supersonik di pembom Tu-22, Tu-22m dan Tu-160.




</doc>
<doc id="1166221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166221" title="Tupolev Tu-244">
Tupolev Tu-244

Tupolev Tu-244 adalah pesawat transportasi supersonik yang diusulkan (SST) dan dikembangkan dari Tu-144.

Pesawat ini menerapkan fitur baru seperti bahan bakar cryogenic untuk memungkinkan jarak penerbangan hingga 10.000 km (6.214 mil) dan akan membawa hingga 300 penumpang. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1993.




</doc>
<doc id="1166223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166223" title="Tupolev Tu-142">
Tupolev Tu-142

Tupolev Tu-142 (Rusia: Туполев Ту-142; NATO pelaporan nama: Bear F/J) adalah pesawat pengintaian maritim bermesin turboprop dan pesawat perang anti-kapal selam (ASW) berasal dari pembom strategis turboprop Tu-95.

Sebuah varian komunikasi khusus dinamakan Tu-142MR ditugasi dengan tugas komunikasi jarak jauh dengan kapal selam rudal balistik Soviet. Tu-142 dirancang oleh biro desain Tupolev, dan diproduksi oleh Kuibyshev Aviation and Taganrog Machinery Plants 1968-1994. Sebelumnya dioperasikan oleh Angkatan Laut Soviet dan Angkatan Udara Ukraina, Tu-142 saat ini digunakan dengan angkatan laut Rusia dan India.





</doc>
<doc id="1166225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166225" title="Tupolev Tu-95">
Tupolev Tu-95

Tupolev Tu-95 (Rusia: Туполев Ту-95 NATO pelaporan nama: Bear) adalah pesawat pembom strategis bermesin turboprop empat dengan platform rudal.

Pertama diterbangkan pada tahun 1952, Tu-95 memasuki layanan dengan Uni Soviet pada tahun 1956 dan diharapkan dapat melayani Angkatan Udara Rusia sampai setidaknya 2040. Sebuah perkembangan pesawat bomber angkatan laut dinamakan Tu-142.





</doc>
<doc id="1166249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166249" title="Puffinus">
Puffinus

Puffinus adalah genus burung laut yang terdiri dari 20 penggunting laut berukuran kecil sampai sedang. Masih ada dua lagi genus penggunting laut. "Calonectris" yang terdiri dari sekitar tiga spesies berukuran besar dan "Procellaria" yang terdiri dari empat spesies besar. Yang terakhir ini sering disebut sebagai petrel, meskipun mereka lebih dekat kekerabatannya dengan penggunting laut dibandingkan dengan petrel.

Secara tradisional, "Puffinus" telah dimasukkan dalam grup yang sama dengan "Procellaria" dan "Calonectris". Namun belakangan ini telah ditentukan genus ini Parafiletik dan walau sangat dekat dengan "Calonectris", membentuk klad dengan genus "Pseudobulweria" dan "Lugensa" yang pada awalnya dianggap sebagai Petrel gadfly, dan dapat dibagi pada apa yang di sebut grup "Puffinus" dan "Neonectris", yang selanjutnya jika ada pemisahan genus lagi akan diberi nama "Ardenna". Pada awalnya taksonomi ini membingungkan, dimana beberapa spesies telah dipisah serta digabung lagi dalam sepuluh tahun terakhir.

Genus "Puffinus"



</doc>
<doc id="1166253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166253" title="Pseudobulweria">
Pseudobulweria

Pseudobulweria adalah genus burung laut dalam keluarga Procellariidae yang terdiri dari 5 spesies. Cukup lama genus ini dimasukkan dalam genus Petrel gadfly "pterodroma" meskipun secara morfologi berbeda, analisis Sekuens DNA DNA mitokondria meyakinkan pemisahan "Pterodroma" dan memasukkan genus ini mendekati penggunting laut.



</doc>
<doc id="1166254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166254" title="Fahri Hamzah">
Fahri Hamzah

H. Fahri Hamzah, S.E. () adalah seorang politikus Indonesia dari Nusa Tenggara Barat yang saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat sejak tahun 2014.

Fahri tercatat pernah menempuh pendidikan di Fakultas Pertanian Universitas Mataram pada tahun 1990 hingga 1992. Dia tidak melanjutkan kuliahnya di Unram dan memilih masuk Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1992.

Di UI-lah kegiatan aktivisnya berkembang. Ia menjadi ketua umum Forum Studi Islam di fakultasnya, dan juga tercatat pernah menjadi ketua departemen penelitian dan pengembangan di senat mahasiswa universitas periode 1996-97.

Seiring bergulirnya Reformasi pada 1998, Fahri yang aktif di organisasi-organisasi mahasiswa Islam di Jakarta turut membidani kelahiran Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI) di Malang, dan menjabat sebagai Ketua I pada periode 1998-1999. Ia ikut serta mengorganisir gerakan-gerakan melawan rezim Orde Baru bersama KAMMI. Bahkan, setelah jatuhnya Soeharto, ia bersama gerakannya tetap mendukung presiden baru B.J. Habibie, meskipun sebagian besar mahasiswa saat itu mulai menentang Habibie yang dianggap tidak berbeda dengan pendahulunya.

Ia terpilih menjadi staf ahli Majelis Permusyawaratan Rakyat periode 1999-2002 dan ikut dalam diskusi-diskusi terkait amendemen UUD 1945.

Fahri terpilih ke DPR pada pemilihan umum legislatif Indonesia 2004 lewat daerah pemilihan NTB, tanah kelahirannya. Ia terpilih ke komisi III yang membidangi hukum dan menjadi wakil ketua, dan terus di sana sampai terpilih kembali dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 2009. Pada 15 November 2011, ia dipindahkan ke komisi IV yang membidangi antara lain BUMN dan perdagangan, sekaligus ke Badan Kehormatan DPR menggantikan Ansory Siregar. Posisinya sebagai wakil ketua di komisi tersebut digantikan oleh Nasir Djamil, rekannya di fraksi PKS.

Pada Mei 2013, Fahri dan Nasir (yang sebelumnya dipindahkan ke komisi VIII), dikembalikan ke komisi III.

Pada bulan Juni 2007, setelah menjabat sebagai anggota DPR, Fahri mengaku menerima dana nonbudjeter di Departemen Kelautan dan Perikanan sebesar Rp 150 juta dari Rokhmin Dahuri yang menjabat sebagai menteri kelautan saat itu. Pada berita acara pemeriksaan, Fahri mendapat Rp 200 juta. Fahri mengaku mendapat dana tersebut pada periode 2002-2004 sebagai pembuat makalah pidato Rokhmin sebelum dirinya menjabat di DPR. Sebulan kemudian, Badan Kehormatan DPR memutuskan Fahri bersalah menerima dana nonbudjeter itu. Ia dilarang menjabat pimpinan alat kelengkapan dewan sampai 2009. Sanksi dari BK DPR sempat menuai protes keras dari fraksi PKS yang saat itu dipimpin Mahfudz Siddiq. Mahfudz menyatakan bahwa wakil ketua BK, Gayus Lumbuun, berusaha menggiring Rokhmin untuk Fahri bersalah dalam kasus dana nonbudjeter tersebut. Tetapi, setelah pemeriksaan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, Fahri dinyatakan bersih.

Pada 3 Oktober 2011, Fahri mengusulkan pembubaran Komisi Pemberantasan Korupsi dalam sebuah rapat konsultasi antara pimpinan DPR dan fraksi dengan Polri, Kejaksaan Agung dan KPK sendiri. Ia beralasan KPK gagal menjawab waktu delapan tahun untuk menangani korupsi sistemik dan mengklaim DPR sudah memberikan dukungan luar biasa untuk pemberantasan korupsi. Pengamat politik Burhanuddin Muhtadi menyebut usulan tersebut sebagai sebuah blunder, sementara yang lainnya menyebut wacana tersebut tidak akan direspon publik. Meskipun begitu, elit PKS mendukung pendapat Fahri ini dan fraksi PKS di DPR menolak memberikan sanksi, menyatakan opini tersebut sebagai bagian dari "kebebasan berekspresi.

Fahri telah menikah dan dikaruniai tiga orang anak.



</doc>
<doc id="1166258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166258" title="FK Sūduva Marijampolė">
FK Sūduva Marijampolė

FK Sūduva adalah tim sepak bola profesional asal Lithuania yang kini berkompetisi di Liga A Lithuania.

Tim ini berlokasi di Marijampolė dan bermarkas di Sūduva stadium yang berkapasitas 6.200 penonton.

Pada Piala Lithuania 2006 tim berhasil menjadi juara setelah mengalahkan FK Tauras 1-0 di final.

Pada Piala UEFA 2002-03 di babak pertama, Sūduva berhasil mengalahkan S.K. Brann dari Norwegia dengan skor 3-2 setelah bermain imbang 0-0 di Norwegia. Pemain muda berusia 21 tahun, Tomas Radzinevičius mencetak hattrick alias tiga gol untuk timnya. Di babak selanjutnya, tim ini berhedapan dengan Glasgow Celtic dari Skotlandia, namun mereka kalah di dua pertemuan, 8-1 di Glasgow dan 0-2 di Marijampolė.





"Sejak 8 august 2018."





</doc>
<doc id="1166315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166315" title="Tupolev Tu-2000">
Tupolev Tu-2000

Tupolev Tu-2000 adalah pembom berat jarak jauh direncanakan dirancang oleh biro desain Tupolev. Awalnya dirancang untuk Uni Soviet, pengembangan kemudian dilanjutkan untuk digunakan oleh Angkatan Udara Rusia sampai akhirnya dibatalkan.

Pada tanggal 19 Agustus 2009, Tupolev mengumumkan bahwa mereka memiliki kontrak dengan Departemen Pertahanan Rusia untuk mengembangkan pembom strategis generasi baru yang "akan menjadi pesawat konseptual baru berdasarkan teknologi yang paling canggih".




</doc>
<doc id="1166319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166319" title="Fatmagul">
Fatmagul

Fatmagül'ün Suçu Ne? (bhs. Indonesia: "Apa salah Fatmagül?") adalah serial drama Turki yang diproduseri oleh Ay Yapım dan ditayangkan di Kanal D. Serial ini diangkat dari novel Vedat Türkali yang berjudul "Fatmagül'ün Suçu Ne?", dimana dibuat menjadi film pada tahun 1986. Serial ini ditulis oleh dua orang yang bernama Ece Yörenç dan Melek Gençoğlu. Soundtrack ini dibuat oleh Toygar Işıklı.

Tokoh utama dalam serial ini adalah Beren Saat yang menjadi pemeran Fatmagul dan Engin Akyürek yang berperan sebagai Kerim. Serial ini ditayangkan perdana di Indonesia dengan judul Fatmagul melalui stasiun televisi antv pada tanggal 14 Maret 2016 pukul 21.00 WIB hingga episode terakhir (tamat) pada tanggal 6 Agustus 2016 pukul 00.00 WIB.

Fatmagül Ketenci adalah seorang perempuan yang tinggal di desa di Pantai Aegea yang saudaranya adalah seorang penulis buku harian. Dia memiliki rencana untuk menikah dengan seorang nelayan yang bernama Mustafa Nalçalı dalam beberapa bulan bermimpi untuk meloloskan omelan adik iparnya yang membenci dia. Kerim Ilgaz adalah seorang pandai besi yang sangat sopan yang tinggal bersama bibinya yang bernama Meryem Aksoy, dikenal sayang sebagai "Ebe Nine" yang bekerja sebagai penyembuh obat-obatan herbal.

Peristiwa terbesar dalam musim ini adalah keterlibatan seorang pengusaha kaya yang paling berpengaruh bernama Reşat Yaşaran putra Selim kepada politisi Turaner Alagöz putri Meltem. Kerim bertemu dengan teman lamanya yang bernama Vural, Erdoğan dan Selim. Setelah terlibat dalam acara pestanya, keempat orang itu berpesta mabuk-mabukan minuman keras. Sementara itu Fatmagül meninggalkan tempat pesta untuk melihat Mustafa yang pergi dalam acara memancing dan secara tidak sengaja mendatangi mereka. Erdoğan, Selim dan Vural akhirnya memperkosa Fatmagül, Kerim pingsan dengan melupakan peristiwa tadi.

Fatmagül yang sekarang dalam kondisi trauma nantinya ditelusuri keesokan paginya oleh Ebe Nine ketika dia memetik rempah-rempah. Ketika kota tersebut menjadi gempar karena insiden pemerkosaan itu, Kerim menerima untuk menyalahkan dan menyetujui untuk menikahi Fatmagül karena ia keliru percaya dirinya bersalah dan untuk melindungi teman-temannya.

Hasilnya, keluarga Fatmagül dan Kerim menjual properti dan berpindah ke Istanbul untuk memulai kehidupan barunya. Tetapi sesuatu malah menjadi rumit karena intrik dari Yaşarans dan pengacara tidak bermoral bernama Münir Telci yang mencari untuk melindungi mereka sama baiknya daripada Mustafa yang berusaha untuk balas dendam. Setelah bergeser ke Istanbul, Fatmagül mempertahankan jarak dari Kerim dan melihat dengan mata balas dendamnya, ini membuat Kerim malah menjadi manusia pemarah dan tidak bisa toleransi.

Hasil ceritanya adalah Kerim memutuskan untuk meninggalkan negara itu dan Fatmagül dapat hidup gembira dan tidak memandang kesalahannya setiap hari, Fatmagül menuntut hal yang sama dan bertanya untuk menceraikannya sebelum ditinggalkan. Sebelum meninggalkan tempat itu Kerim menuliskan surat kepada Fatmagül yang menyatakan bahwa dimanapun ia pergi ia tidak akan pernah melupakan Fatmagül dan kesalahannya.

Surat itu menilai awal dari Fatmagül mencintai Kerim, tetapi Kerim meninggalkan ke negara lain dia merasa jatuh cinta kepada Fatmagül dan kembali meninggalkan Fatmagül dalam keadaan shock. Kerim mengatakan kepada Fatmagül bahwa Kerim tidak pernah meninggalkan Fatmagül dan mereka akan tinggal bersama.




</doc>
<doc id="1166320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166320" title="Tupolev Tu-121">
Tupolev Tu-121

Tu-121 adalah rudal jelajah menengah Mach 3 yang diuji dalam 1958-1960 sebelum pembatalan. TU-121 adalah pesawat rudal tak berawak strategis. Pesawat rudal kelas permukaan ke permukaan dirancang untuk penerbangan panjang pada kecepatan 2.700 km/jam pada ketinggian sampai dengan 25.000 m yang struktur dan peralatan dipengaruhi oleh penghalang panas.

Pada tahun 1957 Tupolev Biro Desain dalam performa yang sangat baik. Mereka sedang aktif memperkenalkan Tu-95 kepada Angkatan Udara, Tu-16 mereka yang diproduksi pada tiga pabrik. Tupolev, bagaimanapun, khawatir tentang meningkatnya minat Nikita Khruschev di senjata roket. Uni Soviet membuat kemajuan yang signifikan dalam ilmu roket dan sedang mempersiapkan untuk meluncurkan roket pertama mereka R-7. Rockets tampaknya tak terkalahkan untuk saat itu dan sistem anti-pesawat masa depan. Pembom Soviet tidak begitu beruntung, menjadi sangat rentan. Sistem NORAD, yang sedang dikembangkan dan digunakan oleh Amerika Serikat pada waktu itu praktis kedap untuk pembom strategis pada zaman itu.




</doc>
<doc id="1166327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166327" title="Tupolev DB-1">
Tupolev DB-1

Tupolev DB-1 adalah sebuah pembom jarak jauh Soviet dikembangkan pada tahun 1930. Ini dikembangkan dari pesawat pemecah rekor Tupolev ANT-25.

Pembangunan masih berkepanjangan itu diakui sebagai usaha yang ketinggalan zaman pada saat itu dalam produksi. Hanya delapan belas dibangun dan semua ditarik dari layanan pada tahun 1937.




</doc>
<doc id="1166331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166331" title="Tupolev Tu-126">
Tupolev Tu-126

Tupolev Tu-126 (NATO pelaporan nama: Moss) adalah pesawat Peringatan Dini Airborne dan Kontrol (Airborne Early Warning and Control) bermesin turboprop sayap rendah (low wing) dikembangkan dari pesawat Tupolev Tu-114 oleh biro desain Tupolev.

Pesawat bermesin turboprop itu dalam pelayanan dengan angkatan bersenjata Uni Soviet 1965-1984.




</doc>
<doc id="1166335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166335" title="Tupolev Tu-28">
Tupolev Tu-28

Tupolev Tu-28 (NATO memberi nama Fiddler) adalah pesawat interseptor jarak-jauh sayap rendah (low wing) diperkenalkan oleh Uni Soviet pada tahun 1960.

Penamaan resmi Tu-128, tetapi sebutan ini kurang umum digunakan di Barat. Ini adalah yang terbesar dan terberat tempur pernah digunakan dalam tugas.



</doc>
<doc id="1166336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166336" title="Tupolev Tu-4">
Tupolev Tu-4

Tupolev Tu-4 (NATO pelaporan nama: Bull) adalah pembom strategis bermesin piston Soviet yang bertugas Angkatan Udara Soviet dari tahun 1940-an sampai pertengahan 1960-an.

Pesawat itu merupakan salinan dari reverse-engineered Boeing B-29 Superfortress buatan AS.

atau



</doc>
<doc id="1166343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166343" title="Tupolev Tu-2">
Tupolev Tu-2

Tupolev Tu-2 (nama Pengembangan ANT-58 dan 103, NATO pelaporan nama: Bat) adalah pesawat Soviet bermesin ganda kecepatan tinggi daylight bomber, speed daylight bomber (SDB) garis depan bomber, front line bomber (FB) Perang Dunia II.

Tu-2 disesuaikan untuk memenuhi persyaratan untuk sebuah pembom kecepatan tinggi atau dive-bomber, dengan beban bom internal yang besar, dan kecepatan mirip dengan sebuh pesawat tempur kursi tunggal. Dirancang untuk menantang Junkers Ju 88 Jerman, Tu-2 terbukti sebanding, dan diproduksi di torpedo, pencegat dan versi pengintaian. Tu-2 adalah salah satu pesawat tempur yang luar biasa dari Perang Dunia II dan memainkan peran kunci dalam serangan akhir Tentara Merah.





</doc>
<doc id="1166346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166346" title="Frigate Ecojet">
Frigate Ecojet

Program Frigate Ecojet adalah pengembangan pesawat sipil jarak menengah berbadan lebar menggunakan konfigurasi integral aerodinamis dan desain baru.

Proyek ini dimulai pada tahun 1991 sebagai Tu-304 di bawah kepemimpinan Valentin Klimov (kepala desainer biro desain Tupolev) dan awalnya diproyeksikan untuk membawa sampai 500 penumpang. Sejak tahun 2004 proyek ini dilakukan oleh biro desain baru, dilembagakan sebagai perusahaan Tupolev dan dipimpin oleh Valentin Klimov sementara perusahaan ini dipimpin oleh putra Valentin Klimov itu, Alexandr Klimov.



</doc>
<doc id="1166349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166349" title="PAK DA">
PAK DA

PAK DA (atau PAK-DA), adalah desain pembom strategis generasi baru Rusia, yang dikembangkan oleh Biro Desain Tupolev "PAK DA" (ПАК ДА dalam bahasa Rusia) singkatan перспективный авиационный комплекс дальней авиации ("perspektivnyi aviatsionnyi kompleks" yang berarti "Perspective Aviation Complex for Long-Range Aviation".

PAK DA direncanakan untuk menjadi pembom strategis tersembunyi terbaru dan diharapkan untuk masuk kedalam layanan dalam jangka waktu 2025-30, dengan pesawat pertama disampaikan pada tahun 2020.


</doc>
<doc id="1166350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166350" title="Tupolev Tu-330">
Tupolev Tu-330

Tupolev Tu-330 adalah pesawat angkut menengah modern dari produsen pesawat Rusia Tupolev PSC.

Pesawat ini dimaksudkan untuk menggantikan penuaan armada angkut udara taktis An-12, mengisi ceruk antara Il-112 dan Il-76, pesawat itu adalah serupa dalam ukuran kelas dengan Antonov An-70.




</doc>
<doc id="1166367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166367" title="Uranium heksafluorida">
Uranium heksafluorida

Uranium heksafluorida (UF), disebut juga "heks" pada industri nuklir, adalah senyawa yang digunakan pada proses pengayaan uranium untuk memproduksi bahan bakar untuk digunakan pada reaktor nuklir dan senjata nuklir. Senyawa ini berbentuk padatan kristal abu-abu pada temperatur dan tekanan standar, sangat beracun, sangat reaktif dengan air, dan bersifat korosif dengan hampir semua logam. Senyawa ini bereaksi dengan aluminium dan membentuk lapisan tipis AlF.




</doc>
<doc id="1166369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166369" title="Es puter">
Es puter

Es puter atau es dung dung (juga ditulis es dong dong, es tung tung, dan es tong tong) adalah salah satu hidangan pencuci mulut dari Indonesia serupa es krim berbahan dasar santan sebagai pengganti susu. Es puter bertekstur kasar dan dibekukan secara tradisional dengan sebuah alat berbentuk tabung yang diputar-diputar di dalam es batu dan garam.

Hidangan ini disebut es puter karena dalam pembuatannya, adonan diputar-putar dalam alat pembuat es hingga mengkristal. Sementara itu, nama es dung dung diambil dari onomatope suara yang keluar dari gong mini gantung yang biasanya dipukul-pukul oleh penjual saat menjajakan esnya.

Penyajian es tradisional ini sangat sederhana yaitu dengan "cone" yang berbentuk kerucut atau dengan diapit dua sisi roti tawar, atau dinikmati dalam gelas kaca. Es tung-tung pun bisa diberi tambahan, seperti potongan kacang, ketan hitam, potongan buah nangka, ataupun sagu mutiara.

Pada awalnya es ini diciptakan atas dorongan masyarakat yang ingin mencicipi es krim, namun tak bisa menjangkau harganya. Susu yang mahal saat itu diganti dengan santan. Penggantian bahan utama inilah sebenarnya yang membuat rasa dari es ini menjadi lebih gurih. Namun, tampilannya dibuat sama persis seperti es krim.

Sejarah es tung tung berawal dari keterbatasan orang Indonesia untuk menikmati es krim yang pada masa itu hanya bisa dinikmati oleh kaum tertentu. Keinginan orang indonesia untuk bisa menikmati es krim melahirkan modifikasi pembuatan es krim dengan mengganti bahan utama yaitu susu dengan santan kelapa. Dengan memadukan santan kepala dengan buah-buahan lokal seperti kelapa muda, nangka, atau durian terciptalah es krim yang “"lebih Indonesia"” yang kita kenal dengan sebutan es puter.

Kepopuleran es ini karena dahulu banyak pedagang es tung tung keliling yang menawarkan dagangannya ke sekitar Jawa. Kini penjual es tung-tung dengan membawa gerobak kecil sudah jarang ditemukan. Namun di pesta-pesta rakyat seperti pernikahan atau arisan, es tung-tung terkadang masih bisa ditemukan. Bahkan baru-baru ini, pabrikan es krim sekelas Wall's pun melirik varian-varian es puter dengan rasa lokal ini.

Tepung Kanji, Santan kelapa,Air putih, Gula pasir, Susu kental manis, Vanili



</doc>
<doc id="1166377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166377" title="SD Negeri 2 Sekayu">
SD Negeri 2 Sekayu

<noinclude>

SD Negeri 2 Sekayu (disingkat menjadi SDN 2 Sekayu) merupakan salah satu sekolah dasar di Sekayu, Musi Banyuasin, Sumatra Selatan.

Saat ini SD Negeri 2 Sekayu telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional dengan Nilai Akreditasi: 88 Peringkat Akreditasi: A Tanggal Penetapan: 28 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="1166388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166388" title="Kebijakan satu anak">
Kebijakan satu anak

Kebijakan satu anak (, diterjemahkan menjadi "kebijakan keluarga berencana") dilaksanakan oleh negara Tiongkok dari tahun 1978 hingga 2015 sebagai kebijakan keluarga berencana. 76% penduduk mendukung kebijakan ini. Sekitar 250 dan 300 juta kelahiran dicegah dari 1978 hingga tahun 2000 dan 400 juta kelahiran dari 1979 hingga 2010.

Kebijakan ini dikeluarkan oleh pemimpin tinggi Deng Xiaoping pada tahun 1979 untuk mengurangi populasi penduduk Tiongkok. Kebijakan ini bertentangan dengan kebijakan Mao Zedong pada 1949 'Dari semua benda di dunia, manusia adalah yang paling utama'. Lebih banyak penduduk, bermakna lebih banyak tenaga kerja.

Selama masa jabatan kepemimpinan Mao di Republik Tiongkok, tingkat angka kelahiran menurun dari 37 menjadi 20 per seribu. Sedangkan pada tahun 1949 angka kematian bayipun meningkat menjadi 27/1000, dan terjadi peningkatan angka kelahiran pada tahun 1981 menjadi 53/1000. Peningkatan harapan hidup terjadi secara drastis dari hanya sampai 35 tahun pada tahun 1949 menjadi 66 tahun pada tahun 1976. Sekitar tahun 1960-an, pemerintah berusaha mendorong para keluarga untuk memiliki keturunan sebanyak mungkin, karena berdasarkan kepercayaan Mao bahwa peningkatan populasi penduduk akan mempengaruhi pertumbuhan sebuah negara, sehingga Mao mencegah program Keluarga Berencana di Tiongkok. Dari langkah pencegahan Mao terhadap program Keluarga Berencana, membuahkan hasil yakni terjaidnya peningkatan populasi dari angka 540 juta pada tahun 1949 menjadi 940 tahun 1976. Namun awal tahun 1970, para penduduk Tiongkok diharapkan untuk menikah di umur yang dianggap sudah matang dan hanya diperbolehkan memiliki tidak lebih dari 2 anak.
Meski kebijakan satu anak per keluarga dijalankan dengan keras di wilayah perkotaan, tetapi penerapannya berbeda dari satu lokasi ke lokasi lain. Di wilayah pedesaan, satu keluarga diperbolehkan memiliki anak kedua bila anak pertamanya berjenis kelamin perempuan., cacat fisik, atau pun cacat mental. Namun, ada pembatasan jarak umur antara pertama dan anak kedua (biasanya 3 atau 4 tahun). Bila lebih dari jumlah anak yang diperbolehkan, keluarga tersebut akan dikenakan denda dan mungkin kehilangan bonus dari tempatnya bekerja. Namun, peraturan ini tidak diterapkan pada anak dari keluarga Tiongkok yang lahir di luar negeri tetapi tidak memiliki kewarganegaraan Tiongkok serta keluarga yang kembali ke Tiongkok setelah lama tinggal di luar negeri. Kelompok lain yang dikenai peraturan berbeda adalah warga negara Tiongkok yang berasal dari etnis selain Han. Selain itu, ada pula keluarga yang memilih untuk memiliki anak lebih dari satu dan membayar denda.

Berdasarkan studi yang dilakukan pada tahun 2007 oleh University of California, Irvine, kebijakan ini terbukti efektif menekan angka kelahiran. Saat ini angka kelahiran rata-rata di China adalah 1,4 kelahiran per wanita. Namun sebagai efek sampingnya, penuaan populasi dan pertumbuhan populasi negatif terjadi di beberapa daerah. Sebuah kelompok khusus yang terdiri dari akademisi dari Tiongkok maupun luar Tiongkok juga dibentuk untuk mempelajari hasil kebijakan ini sejak 2001. Pada tahun 2004, kelompok ini mengeluarkan laporan yang membahas tentang efek kebijakan terhadap distribusi usia dan jenis kelamin, tetapi demikian pemerintah tidak mendukungnya. Pemerintah Tiongkok menyatakan bahwa kebijakan ini akan terus berlangsung setidaknya hingga tahun 2015.

Setelah kebijakan satu anak diberlakukan, rata-rata kelahiran di Tiongkok turun dari 2,63 kelahiran per wanita pada tahun 1980 (sudah terjadi penurunan tajam lebih dari lima kelahiran per wanita pada awal tahun 1970) menjadi 1,61 pada tahun 2009. Namun, kebijakan itu sendiri kemungkinan berpengaruh pada keseluruhan rata-rata kelahiran.

Tiongkok, seperti kebanyakan negara Asia lainnya, memiliki tradisi turun-temurun. Secara umum, penjelasan mengenai anak preferensi dapat diterima oleh anak-anak dalam keluarga yang tinggal di pedesaan, karena dianggap lebih bermanfaat dalam bertani. Antara populasi pedesaan dan perkotaan memiliki insentif ekonomi dan tradisional seksis, termasuk sisa-sisa paham Konfusianisme, yang lebih mengutamakan anak laki-laki daripada perempuan. Anak laki-laki lebih disukai karena mereka memberikan kebutuhan keuangan utama bagi orang tua saat masa pensiun, dan orang tua laki-laki biasanya lebih baik dalam merawat anak daripada isterinya.

Fokus Tiongkok terhadap hal ini guna membantu pengendalian populasi penduduk dalam rangka menyediakan layanan kesehatan yang lebih baik bagi perempuan serta pengurangan risiko kematian dan cedera akibat kehamilan. Di dalam kantor keluarga berencana di Tiongkok (atau Bidan di Indonesia), setiap perempuan mendapatkan alat kontrasepsi secara gratis dan juga kelas pra-kehamilan, yang berkontribusi terhadap keberhasilan kebijakan tersebut, hal ini terdiri dari dua hal. Pertama, rumah tangga rata-rata di negara Tiongkok mengeluarkan lebih sedikit sumber daya, baik dari segi waktu dan uang, hal ini tentunya dapat digunakan sebagai lahan berinvestasi bagi Tiongkok. Kedua, sejak masih kecil tidak bisa lagi mengandalkan anak-anak yang untuk dapat merawat orang tua, hal ini menjadikan dorongan menghemat uang bagi masa depan.

Dengan pertimbangan ini, akhirnya pihak berwenang Tiongkok sukses besar dalam membantu menerapkan pertumbuhan ekonomi Tiongkok saat ini. penurunan tingkat kesuburan serta pertumbuhan penduduk telah mengurangi masalah kelebihan penduduk di negeri ini, seperti epidemi, tempat tinggal kumuh, ketegangan pada masyarakat akibat penyalahgunaan lahan subur dan volume limbah yang tinggi.

Sejak 2012, selain karena kekhawatiran atas aborsi paksa dan pertimbangan lainnya, pembatalan kebijakan ini mulai didiskusikan di beberapa tempat. Salah satu dasar pemikirannya adalah, kelahiran anak baru di Tiongkok tidak akan memperlihatkan perbedaan signifikan antara dengan atau tanpa kebijakan ini.

Salah satu kritik yang sering dilontarkan oleh penentang kebijakan ini adalah pengendalian populasi sebenarnya bisa dilakukan dengan cara lain yang lebih tidak memaksa, misalnya penundaan atau pengaturan jarak kelahiran, yang akan memberikan hasil kurang lebih serupa dalam suatu periode waktu tertentu. Peninjauan kebijakan pada tahun 2003, bahwa sebenarnya beberapa alternatif tersedia untuk menggantikan kebijakan ini, tetapi masih belum dipertimbangkan oleh pemimpin politik Tiongkok

Kritik lain adalah klaim atas dampak kebijakan ini terhadap angka kesuburan dilebih-lebihkan.

Pemerintah menyatakan bahwa 400 juta kelahiran telah dicegah melalui kebijakan satu anak hingga 2011. Klaim ini diragukan Wang Feng, direktur Brooking Tsinghua Center for Public Policy dan Cai Yong dari Carolina Population Center di "University of North Carolina Capel Hill", sebagai propaganda pemerintah, yang mencatat angka pencegahan kelahiran dari tahun 1979 hingga 2009 di angka 100 hingga 200 juta. Sebagai respon, Zhai, menyatakan bahwa klaim 400 juta tersebut bukan semata dampak dari kebijakan satu anak, tetapi juga termasuk beberapa kebijakan tedahulu yang telah dijalankan satu dekade sebelumnya.

Studi demografi atas Cina, sebagian dibiayai oleh "UN Fund for Population Activities," memperlihatkan bahwa kombinasi pengentasan kemiskinan dan perawatan kesehatan lebih eektif mengurangi tingkat kesuburan dibanding pemaksaan pengendalian populasi yang sangat ambisius. Pada tahun 1988, Zeng Yi dan Profesor T Paul Schultz dari Yale University mendiskusikan efek dari transformasi pasar terhadap tingkat kesuburan di Tiongkok, dengan berarumentasi bahwa pengenalan sistem tanggung jawab kontrak dalam dunia pertanian yang diperkenalkan di awal 1980an melemahkan perecanaan keluarga pada periode tersebut, Zeng menyatakan bahwa sistem ""big cooking pot"" yang diperkenalkan telah membuat warga abai terhadap biaya pemeliharaan anak. Sementara di akhir 1980an, biaya ekonomi dan insentif yang diperkenalkan telah membuat menurunnya keinginan memiliki anak di kalangan petani.

Sebagaimana observasi oleh Hasketh, Lu, dan Xing:
Kebijakan tersebut barangkali hanya bertanggung jawab sebagian terhadap total tingkat kesuburan. Penurunan paling dramatis atas angka tersebut sebenarnya adalah hasil dari kebijakan yang diimplementasikan pada kurun waktu 1970 hingga 1979, kebijakan ""late, long, few"" sukarela yang kemudian dikenal sebagai penundaan kelahiran, memperbesar jarak antar anak, dan memiliki lebih sedikit anak, telah menghasilkan pengurangan angka kesuburan total dari 5,9 ke 2,9. Setelah kebijakan satu anak diperkenalkan, terjadi penurunan lebih lanjut pada 1995, dan selanjutnya menjadi stabil pada angka 1,7.

Kebijakan satu anak sebenarnya secara prinsip maupun penerapannya dianggap melanggar hak asasi manusia dalam menentukan jumlah anggota keluarganya sendiri. Berdasarkan pernyataan dalam Konferensi Internasional atas Hak Asasi Manusia pada 1968, "Semua keluarga memiliki hak asasi manusia yang mendasar untuk menentukan dengan bebas dan bertanggung jawab jumlah dan jarak anak-anaknya."

Laporan pada tahun 2001 memperlihatkan pembatasan kuota 20.000 aborsi dan sterilisasi telah dilakukan di Huaiji, Provinsi Guangdong dalam satu tahun akibat penentangan kebijakan satu anak. Upaya ini termasuk penggunaan peralatan suara ultra untuk menandai kandidat aborsi di desa terpencil. Laporan sebelumnya memperlihatkan bahwa wanita yang hamil 8,5 bulan diaborsi paksa dengan penyuntikan larutan salin. Terdapat pula laporan kehamilan 9 bulan atau telah terlanjur dilahirkan, yang kemudian dibunuh pada saat proses melahirkan, atau sesaat setelah proses persalinan.
Di bawah kepemimpinan Sekretaris Jendral Partai Komunis Xi Jinping, kebijakan ini mengalami banyak pelonggaran, yang salah satunya disebabkan oleh munculnya kritik dari beberapa tokoh berpengaruh, termasuk Tian Xueyuan. Prospek perubahan juga muncul setelah direktur Biro Statistik Nasional Tiongkok Ma Jiantang menyatakan perlunya kebijakan yang tepat dan didukung data saintifik setelah data statistik menunjukkan bahwa populasi tenaga kerja Tiongkok menunjukkan penurunan pada tahun 2013.

Sejak 28 Oktober 2015, kebijakan ini telah dihapus, dan warga Tiongkok dapat memiliki hingga 2 anak.



</doc>
<doc id="1166400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166400" title="U.S. Borgo a Buggiano 1920">
U.S. Borgo a Buggiano 1920

Unione Sportiva Borgo a Buggiano 1920 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Borgo a Buggiano, sebuah frasi di Buggiano, Toscana. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.

Klub ini didirikan tahun 1920.

Borgo a Buggiano memenangi Serie D musim 2010-11 grup D dan promosi ke Lega Pro Seconda Divisione untuk pertama kali.

Warna seragam mereka adalah biru muda.



</doc>
<doc id="1166405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166405" title="Savona F.B.C.">
Savona F.B.C.

Savona Foot-Ball Club adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Savona, Liguria. Saat ini mereka bermain di Lega Pro.

Klub ini didirikan pada tahun 1907. Savona pernah berlaga selama dua musim di kompetisi teratas Italia pada tahun 1920an dan juga di Serie B pada tahun 1960an.

Setelah menghabiskan waktu yang lama di Serie C2, tim ini akhirnya degradasi ke Serie D dan berkutat di liga tersebut kecuali pada musim 2003 hingga 2005 ketika mereka promosi ke Serie C2 sebelum akhirnya degradasi kembali.

Pada musim 2009-10 mereka promosi dari Serie D ke Lega Pro Seconda Divisione. Pada tanggal 3 Desember 2011, mereka kembali dinyatakan bangkrut setelah mengalami kesulitan keuangan. Pada tanggal 13 Maret 2012 Aldo Dellepiane mengambil alih kepemilikan klub tersebut hanya dengan 1 Euro namun membayar sejumlah hutangnya dan menyelamatkan klub tersebut.

Warna seragam Savona adalah putih dan biru.




</doc>
<doc id="1166421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166421" title="Teluk Tampa">
Teluk Tampa

Teluk Tampa () adalah sebuah pelabuhan alamiah dan estuari besar di pesisir Teluk Meksiko pada pantai barat tengah Florida. Meliputi sejumlah teluk-teluk yaitu Hillsborough Bay, Old Tampa Bay, Middle Tampa Bay, dan Lower Tampa Bay.

"Tampa Bay" atau "Teluk Tampa" bukanlah nama munisipal manapun. Ada kesalahpahaman karena sejumlah nama organisasi franchise olahraga setempat diberi nama teluk ini, misalnya Tampa Bay Buccaneers, Tampa Bay Lightning, Tampa Bay Rays, dan Tampa Bay Rowdies, karena mencari dukung daerah-daerah sekitar Teluk Tampa ini. Kegiatan di Teluk Tampa terutama berpusat meliputi pada kota Tampa, Florida.


</doc>
<doc id="1166433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166433" title="Shalihuddin Djalal Tandjung">
Shalihuddin Djalal Tandjung

Prof. Dr. Shalihuddin Djalal Tandjung, M.Sc. () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Guru Besar Ekologi dan Ilmu Lingkungan Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, dan pernah menjabat sebagai Staf Ahli Menteri Negara Lingkungan Hidup.



</doc>
<doc id="1166436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166436" title="Zero Akutan">
Zero Akutan

Zero Akutan atau dikenal sebagai Zero Koga atau Zero Aleut adalah pesawat tempur Mitsubishi A6M Zero tipe 0 model 21 yang melakukan pendaratan darurat di Pulau Akutan, Teritori Alaska semasa Perang Dunia II. Pesawat tempur ini disita Amerika Serikat dalam keadaan utuh pada bulan Juli 1942, dan merupakan pesawat Zero pertama yang dapat diterbangkan oleh Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Pesawat ini kemudian diperbaiki dan berhasil diterbangkan oleh pilot uji Amerika. Informasi dari uji terbang Zero Akutan dipakai oleh ahli taktik pertempuran Amerika Serikat untuk mencari cara mengalahkan pesawat tempur Zero yang merupakan pesawat tempur utama Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II.

Zero Akutan dianggap sebagai "hadiah tidak ternilai harganya bagi Amerika Serikat", dan "kemungkinan salah satu dari hadiah terbesar dalam Perang Pasifik". Sejarawan Jepang Masatake Okumiya menyatakan bahwa diperolehnya Zero Akutan "tidak kalah seriusnya" dari kekalahan Jepang di Pertempuran Midway, dan "berakibat banyak untuk mempercepat kekalahan terakhir Jepang" dalam perang. Di lain pihak, John Lundstrom tidak sependapat kalau "Amerika Serikat perlu membongkar Zero Koga sebelum dapat menciptakan taktik yang dapat mengalahkan pesawat dongeng itu". Menurut penerbang-penerbang Angkatan Laut Amerika Serikat yang bertempur melawan pesawat Zero di Laut Koral, Midway, dan Guadalkanal, Zero sudah bukan lagi pesawat misterius. Mereka sudah tahu kelemahan utama Zero, yakni hilangnya kendali pada kecepatan tinggi.

Zero Akutan hancur dalam kecelakaan latihan pada tahun 1945. Sebagian dari rongsokannya disimpan di beberapa museum di Amerika Serikat.

Serangan terhadap pesawat pengebom Jepang yang dilakukan oleh pesawat-pesawat tempur Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua menyebabkan Jepang mengembangkan konsep pesawat tempur pengawal. Staf udara Angkatan Laut Jepang memerintahkan dibuatnya Mitsubishi A6M Zero sebagai pesawat tempur jarak jauh berbasis di kapal induk dan di darat setelah menyadari keterbatasan jarak terbang pesawat tempur Mitsubishi A5M "Claude" yang dipakai mengawal pesawat pengebom.

Pesawat Zero pertama kali terbang pada tahun 1939. Pesawat ini sangat lincah dan ringan, kemampuan manuver dan jarak jelajah pesawat ini unggul dibandingkan pesawat tempur lainnya di dunia pada waktu itu. Zero mengungguli semua pesawat Sekutu yang dihadapinya pada dua tahun pertama perang. Keunggulan Zero harus dibayar dengan daya tahan pesawat ini yang rendah. Berat pesawat ini sangat ringan, tidak dipasangi pelat lapis baja sebagai perisai dan tidak dilengkapi tangki bahan bakar swarapat yang mencegah bahan bakar bocor dan meledak setelah terkena tembakan musuh. Menurut penulis Amerika Serikat Jim Rearden, "Selama Perang Dunia II, Zero kemungkinan pesawat tempur paling mudah jatuh kalau sudah terkena tembakan ... Orang Jepang ... tidak menyiapkannya atau tidak mampu membangun pesawat tempur lebih maju dalam jumlah yang cukup untuk menandingi jumlah dan kualitas pesawat tempur Amerika". Sebagai akibatnya, Zero adalah pesawat tempur utama Angkatan Laut Jepang selama perang. Kira-kira 10.500 pesawat Zero diproduksi semasa perang berlangsung.

Pada tahun 1940, pemimpin Flying Tigers Claire Lee Chennault menulis sebuah laporan tentang kinerja Zero. Namun, analis-analis dari Departemen Perang Amerika Serikat membantahnya sebagai "sama sekali omong kosong", dan menyimpulkan bahwa superioritas kinerja Zero disebabkan kemustahilan aerodinamika. Pada awal perang, Zero mengalahkan setiap jenis pesawat tempur Sekutu yang ditemuinya. Menurut penerbang jagoan Amerika Serikat William N. Leonard, "Pada pertemuan tahap awal tersebut, kami belajar kegilaan pertarungan udara [melawan Zero]".

Sewaktu menyerang Pearl Harbor, sembilan pesawat Zero ditembak jatuh. Dari rongsokan-rongsokan tersebut, Sekutu mengetahui bahwa Zero tidak dilengkapi pelat perisai dan tangki bahan bakar swarapat, tetapi hanya sedikit yang dapat diketahui tentang kemampuannya. Karakteristik kinerja terbang Zero yang penting untuk merancang taktik dan mesin-mesin untuk memeranginya tetap sebuah misteri.

Sebelum ditemukannya Zero Akutan, informasi teknis pesawat Zero sudah didapat Sekutu dari tiga pesawat Zero yang jatuh. Salah satunya (nomor seri 5349) yang diterbangkan oleh Hajime Toyoshima, jatuh di Pulau Melville, Australia setelah melakukan misi Pengeboman Darwin. Pesawat Zero tersebut rusak berat, dan Toyoshima menjadi orang Jepang pertama yang dijadikan tawanan perang semasa Perang Pasifik. Pesawat Zero lainnya yang diterbangkan oleh Yoshimitsu Maeda, jatuh di dekat Cape Rodney, Pulau Papua. Tim yang dikirim untuk mengambil pesawat itu membuat kesalahan besar ketika memotong kedua sayap, merusakkan gelagar sayap dan membuat pesawat itu tidak bisa terbang lagi. Pesawat Zero ketiga (nomor seri 3372) mendarat darurat di wilayah Tiongkok. Gerhard Neumann berhasil memperbaiki pesawat tersebut dengan bagian-bagian bangkai pesawat Zero yang jatuh dan dipungutnya. Namun, kondisi pesawat itu sudah parah. Lamanya pengangkutan dari Tiongkok ke Amerika Serikat menyebabkan Zero Neumann terlambat di Amerika Serikat, dan Zero Akutan Zero ditemukan lebih dulu.

Sebagai bagian dari operasi Midway Juni 1942, Jepang melakukan serangan ke Kepulauan Aleut di pesisir selatan Alaska. Gugus tugas Jepang dipimpin oleh Laksamana Kakuji Kakuta melakukan dua kali pengeboman ke Dutch Harbor di Pulau Unalaska, pertama pada 3 Juni 1942 dan sekali lagi pada keesokan harinya.

Sersan Satu Udara Tadayoshi Koga, 19 tahun, lepas landas dari kapal induk pesawat "Ryūjō" untuk ambil bagian dalam serangan 4 Juni. Pesawat Koga adalah pesawat kedua dari formasi tiga pesawat. Penerbang yang menjadi wingman untuknya adalah Sersan Kepala Makoto Endo di pesawat pertama dan Sersan Dua Tsuguo Shikada di pesawat ketiga. Koga dan rekan menyerang Dutch Harbor, menembak jatuh sebuah perahu terbang PBY-5A Catalina yang dikemudikan oleh Bud Mitchell dan memberondong korban yang selamat di laut. Dalam penyerbuan tersebut, pesawat Koga (nomor seri 4593) rusak akibat tembakan senjata ringan antipesawat.

Tsuguo Shikada, salah seorang dari wingman Koga, menerbitkan pengalamannya pada tahun 1984. Menurutnya, kerusakan pesawat Koga terjadi ketika mereka sedang menyerang dua pesawat Catalina milik Amerika Serikat yang sedang berlabuh di teluk. Kesaksian ini tidak menyebut soal ditembak jatuhnya sebuah pesawat PBY-5A Catalina. Pengakuan Shikada dibantah oleh catatan pihak militer Amerika Serikat dan Jepang. Pada hari itu tidak ada pesawat PBY di pelabuhan. Meskipun demikian, kesaksian Shikada cocok dengan catatan Amerika Serikat mengenai serangan terhadap Dutch Harbor pada hari sebelumnya (3 Juni 1942). Menurut Rearden, "Setelah hampir setengah abad setelah peristiwa tersebut, sepertinya ingatan Shikada menjadi campur aduk soal serangan tanggal 3 Juni atau 4 Juni ... Dalam wawancara dengannya, tampaknya Shikada memakai daya ingat selektif karena tidak menyebut soal menembak jatuh sebuah PBY Mitchell dan lalu memberondong awak yang selamat di laut.".

Penembak yang menjatuhkan pesawat Koga tidak diketahui, meski sejumlah orang telah mengaku sebagai penembaknya. Bukti fotografi memperlihatkan kemungkinan besar pesawat itu terkena tembakan dari darat. Anggota Resimen Artileri Pantai 206 yang dipersenjatai meriam antipesawat 3 inci dan senapan mesin kaliber .50 untuk mempertahankan Dutch Harbor mengklaim telah berjasa sebagai penembaknya. Meskipun demikian, kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat yang berada di lepas pantai juga mengaku sebagai penembaknya. Pemeriksaan fisik badan pesawat menunjukkan bahwa pesawat Zero Akutan rusak akibat tembakan senjata ringan, tampak lubang-lubang peluru kaliber .50 dan kaliber lebih kecil, baik dari atas maupun bawah

Tembakan fatal memutuskan pipa pengembali oli, dan pesawat Koga langsung meninggalkan jejak bocoran oli. Koga menurunkan kecepatan untuk menunda matinya mesin hingga selama mungkin.

Ketiga pesawat Zero terbang ke Pulau Akutan, 26 mil sebelah timur Dutch Harbor yang telah ditetapkan sebagai tempat pendaratan darurat. Di dekat pulau itu sudah menunggu sebuah kapal selam Jepang yang ditugaskan menyelamatkan pilot yang pesawatnya tertembak jatuh. Di atas Pulau Akutan, tiga pesawat Zero mengelilingi sebuah lapangan rumput setengah mil dari Teluk Broad. Shikada mengira ada tanah keras di bawah lapangan rumput tersebut, tetapi pada lintasan yang kedua kali, ia melihat ada kilauan air. Ia tiba-tiba menyadari Koga harus melakukan pendaratan perut. Namun Koga sudah menurunkan roda pendarat dan hampir mendarat.

Roda pendarat terperosok ke dalam lumpur dan air, menyebabkan pesawat terbalik dengan bagian atas berada di bawah, lalu tergelincir sebelum berhenti. Meski pesawat selamat mendarat hampir utuh, Sersan Satu Udara Koga tewas akibat benturan, kemungkinan akibat patah leher atau benturan di kepala. Kedua wingman Koga yang terbang berputar di atasnya telah diperintahkan untuk menghancurkan setiap pesawat Zero yang mendarat darurat di wilayah musuh. Namun keduanya tidak tahu Koga masih hidup atau sudah mati. Oleh karena itu, mereka memutuskan untuk pergi dan tidak memberondong pesawat Koga hingga hancur. Kapal selam Jepang yang diposkan di Pulau Akutan dengan sia-sia mencari Koga sebelum diusir oleh kapal perusak USS "Williamson".

Lokasi kecelakaan yang berada di luar jalur penerbangan standar dan tidak terlihat dari kapal, belum ditemukan dan tidak terusik selama lebih dari sebulan. Pada 10 Juli 1942, sebuah PBY Catalina yang dipiloti Letnan William "Bill" Thies menemukan rongsokan pesawat. Pesawat Catalina ini sebetulnya sedang melakukan patroli berdasarkan perhitungan mati dan sedang tersesat. Ketika Kepulauan Shumagin sudah terlihat, Letnan Thies mengubah arah pesawatnya dan mulai terbang kembali ke Dutch Harbor lewat jalur penerbangan paling dekat, di atas Pulau Akutan. Kapten pesawat, Albert Knack melihat rongsokan pesawat Koga. Pesawat Thies terbang berputar di lokasi kecelakaan, mencatat koordinatnya pada peta, dan kembali ke Dutch Harbor untuk melaporkannya. Thies berhasil meyakinkan komandannya, Paul Foley untuk memberi izin kembali ke lokasi kecelakaan bersama sebuah tim penyelamatan. Keesokan harinya, tim tersebut terbang untuk memeriksa pesawat Koga. Fotografer angkatan laut Mualim Arthur W. Bauman bertugas memotret sewaktu misi berlangsung.

Tim Thies berhasil mengeluarkan jasad Koga dari pesawat setelah memerintahkan awak pesawat bernama Knack yang yang bertubuh paling kecil, untuk merangkak di dalam pesawat dan memotong sabuk pengaman yang mengikat tubuh Koga. Mereka menggeledah jasad Koga dengan harapan menemukan benda-benda bernilai intelijen, lalu menguburkannya di sebuah lubang kubur yang dangkal. Thies bersama timnya kembali ke Dutch Harbor untuk melaporkan bahwa pesawat Koga masih dapat diselamatkan. Keesokan harinya, 12 Juli, tim penyelamat di bawah pimpinan Letnan Robert Kirmse diberangkatkan ke Akutan. Tim ini kembali menguburkan jenazah Koga dengan tata cara penguburan Kristiani di sebuah bukit berdekatan. Mereka lalu bersiap mengambil pesawat Zero tersebut. Namun upaya mereka terhalang akibat tidak tersedianya alat-alat berat yang batal didaratkan karena kapal yang mengangkutnya kehilangan dua buah jangkar. Pada 15 Juli 1842, tim ketiga yang ditugaskan mengambil pesawat diberangkatkan. Kali ini, mereka membawa alat-alat berat yang tepat. Tim tersebut berhasil membebaskan pesawat Zero itu dari lumpur dan menariknya ke tongkang yang berdekatan tanpa menimbulkan kerusakan lebih lanjut. Pesawat itu kemudian dibawa ke Dutch Harbor, dijungkirkan hingga sisi kanan berada di atas, dan dibersihkan.

Zero Akutan dibawa di atas kapal dan tiba di Seattle pada 1 Agustus 1942. Dari Seattle, pesawat ini diangkut dengan tongkang ke Pangkalan Udara Angkatan Laut North Island dekat San Diego untuk diperbaiki secara teliti. Perbaikan ini "sebagian besar terdiri dari pelurusan stabilisator vertikal, kemudi belok, ujung sayap, sirip sayap, dan kanopi. Penopang roda pendarat yang patah memerlukan perbaikan lebih intensif. Propeler tiga bilah produksi Sumitomo dipasang dan digunakan kembali." Roundel (tanda pengenal pesawat) "Hinomaru" berwarna merah dicat ulang dengan tanda bintang putih di dalam lingkaran biru Amerika Serikat. Pesawat ini mendapat penjagaan 24 jam dari polisi militer untuk mencegah kerusakan pesawat oleh pemburu cendera mata. Pesawat Zero Akutan kembali layak untuk terbang pada 20 September 1942.

Data dari Zero Akutan dikirim ke Biro Aeronautika dan Grumman Aircraft. Setelah mempelajarinya dengan saksama, Roy Grumman memutuskan bahwa dia dapat membuat pesawat yang menyamai atau melampaui karakteristik Zero, kecuali soal jarak terbang, tanpa mengorbankan pelat perisai untuk pilot, tangki swarapat, dan struktur badan pesawat. Pesawat baru F6F Hellcat meski lebih berat namun memiliki tenaga tambahan..

Pada 20 September 1942 (2 bulan setelah ditangkapnya Zero di Akutan), Mayor Udara Eddie R. Sanders ditugaskan sebagai penerbang uji Zero Akutan pada uji terbang pertamanya. Sanders melakukan 24 kali uji terbang dari 20 September hingga 15 Oktober 1942. Menurut laporan Sanders:

Penerbangan-penerbangan ini meliputi tes kinerja seperti yang kita lakukan terhadap pesawat-pesawat yang menjalani uji terbang Angkatan Laut. Penerbangan yang pertama mengungkap kelemahan dari pesawat Zero yang dapat dieksploitasi oleh pilot-pilot kita dengan taktik yang tepat... segera jelas adalah fakta bahwa aileron menjadi kaku pada kecepatan di atas 200 knot, sehingga manuver berguling pada kecepatan tersebut menjadi lambat dan memerlukan banyak kekuatan pada tongkat kendali. Pesawat itu lebih mudah berguling ke kiri daripada ke kanan. Juga, mesinnya mogok dalam keadaan akselerasi negatif akibat karburator tipe apung. Kita sekarang punya jawaban untuk pilot-pilot kita selalu kena diakali, dan tidak dapat melarikan diri ketika dikejar Zero: Lakukan menukik vertikal dengan kecepatan penuh, gunakan akselerasi negatif bila mungkin untuk membuka jarak sewaktu mesin Zero masih mogok akibat akselerasi. Pada kira-kira 200 knot, berguling tajam ke kanan sebelum penglihatan pilot Zero normal kembali.

Pada uji-uji terbang berikutnya, Frederick M. Trapnell, direktur uji terbang di Anacostia Naval Air Station menerbangkan Zero Akutan ditemani Sanders yang menerbangkan pesawat Amerika Serikat. Keduanya melakukan simulasi pertarungan udara. Pilot uji Angkatan Laut Amerika Serikat Letnan Melvin C. "Boogey" Hoffman juga melakukan serangkaian uji pertarungan udara. Hoffmann menerbangkan Zero Akutan, sementara pilot-pilot baru angkatan laut menerbangkan pesawat angkatan laut model baru.

Setelah uji terbang oleh angkatan laut, pesawat Zero Akutan dipindahkan dari Pangkalan Udara Angkatan Laut North Island ke Pangkalan Udara Angkatan Laut Anacostia pada tahun 1943. Pada tahun 1944, pesawat ini dikembalikan ke North Island untuk dipakai sebagai pesawat latih untuk pilot-pilot siswa sebelum dikirim ke Pasifik. Sebuah pesawat Zero Model 52 lainnya yang ditangkap sewaktu Pembebasan Guam juga dipakai untuk latihan.

Data dan kesimpulan dari uji terbang Zero Akutan diterbitkan dalam "Informational Intelligence Summary 59", "Technical Aviation Intelligence Brief #3", "Tactical and Technical Trends #5" (diterbitkan sebelum uji terbang pertama), dan "Informational Intelligence Summary 85". Hasil-hasil pengujian sedikit meremehkan kemampuan Zero.

Data dari Zero Akutan diserahkan ke BuAer dan Grumman Aircraft untuk dipelajari pada tahun 1942. Pada waktu itu Amerika Serikat sedang mendesain F6F, sebuah pesawat tempur berbasis kapal induk yang dimaksudkan sebagai pengganti F4F Wildcat. Uji terbang F6F dilakukan dengan prototipe pertama yang disebut XF6F-1 yang dipasangi mesin radial dua baris bertenaga lebih rendah Wright R-2600 "Twin Cyclone" 14 silinder pada 26 Juni 1942. Produksi pertama F6F-3 dirancang berdasarkan data "Wildcat vs Zero" dari pilot-pilot F4F veteran Pertempuran Laut Karang dan Pertempuran Midway seperti Jim Flatley dan Jimmy Thach, dan beberapa pilot lainnya. Pendapat mereka didengar dalam rapat bersama Wakil Presiden Grumman Jake Swirbul di Pearl Harbor, 23 Juni 1942. Hasilnya berupa dibuatnya F6F Hellcat yang lepas landas pada Oktober 1942. Meski uji terbang Zero hasil tangkapan tidak mempengaruhi rancangan Hellcat secara drastis, data-datanya mengungkap karakteristik terbang pesawat Zero, termasuk keterbatasannya dalam berguling ke kanan dan menukik. Informasi tersebut, ditambah kemampuan Hellcat yang telah ditingkatkan, berjasa membantu pilot-pilot Amerika Serikat "mengubah keseimbangan di Pasifik". Penerbang jagoan Amerika Serikat Kenneth A. Walsh dan R. Robert Porter, serta pilot-pilot lainnya memuji taktik dari data-data yang didapat sebagai telah menyelamatkan nyawa mereka. James Sargent Russell, komandan skadron PBY Catalina yang menemukan Zero di Pulau Akutan yang kemudian naik pangkat hingga menjadi laksamana berkomentar bahwa pesawat Zero bekas Koga "memiliki makna sejarah yang luar biasa." William N. Leonard juga sepakat bahwa: "Zero yang tertangkap itu adalah sebuah harta. Sepengetahuanku, tidak ada mesin perang hasil tangkapan lainnya yang telah membongkar begitu banyak rahasia ketika begitu sangat dibutuhkan."

Beberapa sejarawan mempermasalahkan sejauh mana Zero Akutan mempengaruhi hasil perang udara di Pasifik. Thach Weave, sebuah taktik karya John Thach dan dipakai secara sukses oleh penerbang Amerika melawan pesawat Zero, adalah hasil pemikiran Thach berdasarkan laporan intelijen kinerja Zero di Tiongkok, diciptakannya sebelum Jepang melakukan serangan ke Pearl Harbor.

Tertangkapnya Zero milik Koga dan uji terbang yang dilakukan terhadap pesawat itu biasanya digambarkan sebagai keberhasilan tidak terduga yang luar biasa bagi Sekutu, karena mengungkap rahasia-rahasia dari pesawat misterius itu dan membawa langsung kepada kejatuhannya. Menurut sudut pandang ini, pilot-pilot Sekutu mendapat kesempatan belajar cara berurusan dengan lawan lincah mereka. Orang Jepang pasti sangat setuju... Namun pilot-pilot angkatan laut yang harus bertempur melawan Zero di Laut Karang, Midway, dan Guadalcanal tanpa memanfaatkan keuntungan dari laporan uji terbang [Zero Akutan] pasti tidak setuju dengan argumentasi yang mengatakan pesawat Zero milik Koga perlu dibedah untuk menciptakan taktik yang dapat mengalahkan pesawat dongeng tersebut. Bagi mereka pesawat Zero tidak bertahan lama sebagai pesawat misterius. Kabar cepat beredar di antara penerbang tempur mengenai ciri-ciri khas Zero. Pada 6 Oktober ketika menguji Zero, [pilot uji Zero Akutan Frederick M.] Trapnell membuat sebuah pernyataan sangat menarik:
'Kesan umum tentang pesawat ini persis seperti yang semula dilaporkan oleh intelijen, termasuk kinerjanya.'

Meskipun demikian, 9 rongsokan Mitsubishi A6M Zero yang ditemukan dari Pearl Harbor pada Desember 1941 tidak lama setelah serangan Jepang ditelaah oleh Intelijen Angkatan Laut Amerika Serikat bersama-sama dengan Biro Aeronautika Angkatan Laut, dan lalu dikirim ke Departemen Teknik Eksperimental di Dayton, Ohio pada tahun 1942. Pesawat eksperimental Grumman XF6F-1 yang menjalani uji terbang pada Juni 1942 dan pesawat Zero sama-sama memiliki "sayap terintegrasi dengan badan pesawat," sebuah karakteristik desain yang tidak umum diterapkan dalam produksi pesawat terbang Amerika Serikat pada waktu itu.

Zero Akutan hancur dalam kecelakaan sewaktu latihan pada bulan Februari 1945. Ketika pesawat Zero itu sedang berada di jalan taksi sebelum lepas landas, sebuah SB2C Helldiver kehilangan kendali dan menabraknya. Propeler Helldiver mengiris Zero menjadi beberapa bagian. Dari rongsokan pesawat Zero Akutan, William N. Leonard memungut beberapa instrumen tolok yang kemudian disumbangkannya ke Museum Nasional Angkatan Laut Amerika Serikat. Alaska Heritage Museum dan Museum Dirgantara Nasional Smithsonian juga menyimpan beberapa bagian kecil dari pesawat Zero itu.

Dalam upayanya merepatriasi tulang belulang Koga, pengarang Amerika Serikat Jim Rearden memimpin pencarian di Pulau Akutan pada tahun 1988. Ia menemukan makam Koga ternyata sudah kosong. Rearden dan pengusaha Jepang Minoru Kawamoto melakukan penelitian dokumen. Mereka menemukan bahwa jenazah Koga sudah digali oleh tim Dinas Registrasi Amerika Serikat dan dimakamkan kembali di Pulau Adak, Kepulauan Aleut. Tim tersebut tidak mengetahui identitas Koga sehingga menandainya sebagai makam tidak dikenal. Makam di Pulau Adak digali pada tahun 1953, dan 256 jenazah dikembalikan ke Jepang. Jenazah yang dikuburkan di samping Koga (Shigeyoshi Shindo) termasuk salah satu dari 13 jenazah yang teridentifikasi. Sejumlah 223 jenazah tidak dikenal, dimakamkan kembali di Pemakaman Nasional Chidorigafuchi, Tokyo. Koga mungkin termasuk salah satu di antaranya.




</doc>
<doc id="1166440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166440" title="Saint George F.C.">
Saint George F.C.

Saint George FC adalah tim sepak bola profesional asal Ethiopia yang bermarkas di Addis Ababa Stadium dan berkompetisi di Ethiopian Premier League.











</doc>
<doc id="1166444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166444" title="Mitsubishi A6M Zero">
Mitsubishi A6M Zero

Mitsubishi A6M Zero adalah pesawat tempur jarak jauh yang dioperasikan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dari tahun 1940 hingga 1945. Sekutu menyebutnya "Zero" sejak Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mulai memakai pesawat ini pada tahun 1940. Nama Jepang untuk pesawat ini adalah . Kode resmi Sekutu adalah "Zeke".

Ketika baru mulai dioperasikan pada Perang Dunia II, Zero dianggap pesawat terbang berbasis kapal induk paling mumpuni di dunia, berkat daya manuver yang sangat baik dan jangkauan terbang yang sangat jauh. Pada masa awal operasinya, Zero memperoleh reputasi legendaris sebagai pesawat untuk pertarungan udara, rasio bunuh 12 banding 1. Namun pada pertengahan 1942, kombinasi taktik-taktik baru bersamaan mulai dipakainya peralatan yang lebih baik memungkinkan pilot Sekutu menghadapi pesawat Zero pada kedudukan lebih seimbang. Dinas Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang juga sering menggunakan pesawat Zero sebagai pesawat tempur berbasis darat. Pada tahun 1943, kelemahan inheren dalam desain serta ketidakmampuan mengembangkan mesin pesawat yang lebih bertenaga membuat Zero makin kurang efektif melawan pesawat tempur musuh tipe baru yang makin mendekati daya manuver Zero, serta dilengkapi daya tembak lebih besar, pelat perisai, serta kecepatan yang lebih baik. Meski Mitsubishi A6M sudah ketinggalan zaman pada tahun 1944, Jepang tidak pernah sepenuhnya mengganti pesawat ini dengan tipe pesawat lebih baru. Pada tahun-tahun terakhir Perang Pasifik, Zero dipakai dalam operasi-operasi "kamikaze". Semasa Perang Dunia II berlangsung, Jepang memproduksi lebih banyak pesawat Zero dibandingkan produksi pesawat jenis lainnya.

Pesawat tempur Mitsubishi A5M baru saja memasuki masa dinas pada awal 1937 ketika Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mulai mencari pesawat penggantinya. Pada Mei 1937, angkatan laut menerbitkan spesifikasi pesawat tempur baru berbasis kapal induk 12-Shi, dan menyampaikannya Nakajima dan Mitsubishi. Kedua perusahaan tersebut mulai membuat desain awal, sementara mereka menunggu persyaratan lebih terinci yang akan disampaikan beberapa bulan kemudian.

Berdasarkan pengalaman A5M di Cina, angkatan laut mengirimkan persyaratan yang diperbarui pada Oktober 1937, di antaranya mengharuskan kecepatan terbang 370 mil per jam, dan kemampuan menanjak 3.000 m (9.840 kaki) dalam 3,5 menit. Dilengkapi tanki rurut, angkatan laut menginginkan pesawat yang dapat bertahan terbang selama dua jam pada kecepatan normal, atau 6 hingga 8 jam pada kecepatan jelajah ekonomis. Persenjataan terdiri dari dua meriam 20 mm, dua senapan mesin 7,7 mm (0,303 inci), dan dua bom 30 kg atau 60 kg. Semua pesawat harus dipasangi satu set radio lengkap, ditambah radio pencari arah untuk navigasi jarak jauh. Daya manuver setidaknya harus setara dengan A5M, sementara rentang sayap harus kurang dari 12 m agar dapat digunakan di atas kapal induk. Semua spesifikasi harus terpenuhi dengan memakai mesin-mesin yang sudah ada, sekaligus berarti pembatasan pada desain secara signifikan. Mesin pesawat Zero jarang dapat mencapai 1.000 daya kuda (750 kilowatt) pada semua varian yang diproduksi.

Tim Nakajima menganggap persyaratan pesawat tempur baru itu mustahil dapat diwujudkan, dan menarik diri dari persaingan dengan Mitsubishi pada Januari 1938. Kepala perancang pesawat Mitsubishi, Jiro Horikoshi berpendapat persyaratan pesawat baru itu dapat dipenuhi, asalkan bobot pesawat dibuat seringan mungkin. Desain pesawat ini menerapkan semua kemungkinan upaya penghematan bobot. Sebagian besar dari pesawat dibuat dari logam sangat rahasia paduan aluminium 7075 yang dikembangkan oleh Sumitomo Metal Industries pada tahun 1936. Paduan aluminium itu disebut Extra Super Duralumin (ESD) yang lebih ringan dan lebih kuat dari paduan-paduan aluminium lainnya (misalnya 24S alloy) yang dipakai waktu itu. Namun ESD lebih rapuh dan rawan karat Kelemahan tersebut diimbangi dengan memberi lapisan antikarat setelah pesawat selesai dibuat. Pelat perisai tidak dipasang untuk melindungi pilot, mesin, atau titik-titik kritis pada pesawat. Pesawat ini juga tidak dilengkapi tangki bahan bakar swarapat yang sudah umum pada waktu itu. Tidak adanya pelat perisai membuat pesawat Zero lebih ringan, memiliki daya manuver lebih baik, dan jangkauan terbang lebih jauh dibandingkan pesawat tempur bermesin tunggal lainnya semasa Perang Dunia II. Pesawat Zero dapat mencari sasaran hingga ratusan mil jauhnya, menantangnya untuk duel udara, dan masih dapat kembali ke kapal induk atau pangkalan yang masih ratusan mil jauhnya. Namun upaya meringankan bobot pesawat dengan tidak memasang pelat perisai menyebabkan pesawat ini mudah terbakar dan meledak bila terkena tembakan lawan.

Sebagai pesawat terbang sayap tunggal dengan kantilever untuk pemasangan sayap bawah yang dilengkapi roda pendaratan dapat ditarik masuk, dan kokpit tertutup, Zero adalah salah satu pesawat termodern di dunia ketika baru selesai dibuat. Pesawat ini memiliki sayap kecepatan rendah dengan gaya angkat cukup besar dan beban sayap sangat rendah. Dikombinasikan dengan bobot yang sangat ringan, pesawat ini memiliki kecepatan stal sangat rendah, di bawah . Keiistimewaan tersebut menjadi alasan utama pesawat Zero memiliki kemampuan manuver yang fenomenal, dan dapat mengungguli semua pesawat tempur Sekutu dari zamannya. Model-model awal dilengkapi dengan tab servo pada kedua aileron setelah para pilot mengeluh gaya kontrol menjadi terlalu berat ketika pesawat berada pada kecepatan di atas . Pemasangan tab servo tidak dilanjutkan pada model-model selanjutnya setelah diketahui gaya kontrol lebih ringan menyebabkan pilot memberi tekanan berlebihan pada sayap sewaktu melakukan manuver berbahaya.

Desain pesawat Zero pernah dituduh sebagai jiplakan terang-terangan dari pesawat tempur Amerika Serikat dan komponennya yang diekspor ke Jepang pada tahun 1930-an, khususnya pesawat tempur Vought V-143. Chance Vought menjual prototipe dan diagram V-143 kepada Jepang pada tahun 1937. Ketika kepadanya diperlihatkan sebuah pesawat Zero hasil sitaan pada tahun 1943, Presiden Direktur Vought Eugene Wilson mengaku, "[Aku melihat] di sebuah Vought V 142 atau pesawat yang serupa benar dengannya, buatan Jepang," sementara mesinnya jelas-jelas Chance Vought, ruang penyimpanan roda pendaratan pada pangkal sayap berasal dari Northrop, perancang-perancang Jepang bahkan menyalin stempel inspeksi dari suku cadang tipe Pratt & Whitney." Meski penjualan V-143 sepenuhnya legal, Wilson nantinya mengakui bahwa konflik kepentingan dapat terjadi pada ekspor teknologi militer. Sebenarnya tidak ada hubungan signifikan antara V-143 dan Zero buatan Jepang. V-143 adalah desain pesawat gagal yang telah ditolak oleh Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan beberapa pelanggan di luar negeri. Zero dan V-143 hanya memiliki kesamaan superfisial dalam bentuk. Tuduhan pesawat Zero sebagai hasil jiplakan terbukti meragukan.

Mitsubushi A6M secara universal populer dengan sebutan Zero yang diambil dari designasi pesawat Angkatan Laut Jepang untuk pesawat ini: . Pesawat tersebut mulai dioperasikan pada tahun 2600 tahun Jepang (tahun 1940) sehingga pesawat ini disebut Tipe 0 (Tipe Nol) yang diambil dari digit terakhir tahun pesawat ini mulai beroperasi. Di Jepang, pesawat ini populer dengan sebutan "Rei-sen" atau . Pilot-pilot Jepang umumnya menyebutnya "Zero-sen".

Huruf A pada designasi resmi untuk pesawat ini, "A6M" berarti pesawat tempur berbasis kapal induk. Angka 6 berarti model ke-6 yang dibangun untuk Angkatan Laut Kekaisaran, dan "M" untuk inisial pabrik pesawat ini, Mitsubishi.

Kode resmi Sekutu adalah "Zeke", sesuai kebiasaan memberi nama laki-laki untuk pesawat tempur Jepang, nama peremuan untuk pesawat pengebom, nama burung untuk pesawat layang militer, dan nama pohon untuk pesawat latih. Nama "Zeke" hanyalah sekumpulan pertama kode nama "orang dusun" yang diciptakan oleh Kapten Frank T. McCoy dari Tennessee. Ia menginginkan nama yang cepat, mudah diingat, dan distingtif. Ketika Sekutu mulai memakai kode untuk pesawat Jepang, secara logis McCoy memilih nama "Zeke" untuk "Zero". Selanjutnya, dua varian dari Zero juga mendapat kode nama sendiri: Nakajima A6M2-N (versi pesawat terbang terapung dari Zero) disebut "Rufe" dan varian A6M3-32 awalnya disebut "Hap". Setelah Jenderal "Hap" Arnold, komandan USAAF menyatakan keberatannya, "Hap" diganti menjadi "Hamp". Dalam pemeriksaan di Guinea Baru terhadap pesawat A6M3-32 yang berhasil dirampas, baru diketahui bahwa pesawat ini hanyalah sebuah varian dari Zero, dan akhirnya diberi nama "Zeke 32".

Pesawat-pesawat Zero pertama (A6M2 "pre-series") mulai beroperasi pada Juli 1940. Pada 13 September 1940, pesawat-pesawat Zeros mencatat kemenangan pertama pertempuran udara-ke-udara setelah 13 pesawat A6M2 pimpinan Letnan Saburo Shindo menyerang 27 pesawat Polikarpov I-15 dan I-16 buatan Rusia milik Angkatan Udara Cina Nasionalis. Semua pesawat tempur Cina Nasional ditembak jatuh tanpa Jepang mengalami kerugian sebuah pesawat pun. Pada saat ditarik mundur setahun kemudian, pesawat Zero telah berhasil menembak jatuh 99 pesawat Cina (266 pesawat menurut sumber-sumber lain).

Pada saat dilancarkannya Serangan Pearl Harbor sejumlah 420 pesawat Zero aktif beroperasi di Pasifik. Model 21 basis kapal induk adalah tipe Zero yang dipakai menghadapi pesawat Amerika Serikat. Pesawat Zero model 21 memiliki jarak terbang luar biasa, sejauh lebih dari 2.600 km (1.600 mil). Pesawat ini dapat menjangkau sasaran-sasaran yang jauh dari kapal induk, lebih jauh dari kemampuan yang diharapkan sebelumnya. Zero dapat mendatangi medan pertempuran yang begitu jauh jaraknya sehingga komandan-komandan Sekutu merasakan pesawat-pesawat Zero yang datang jumlahnya lebih banyak dari jumlah sebenarnya.

Pesawat Zero dengan cepat mendapat reputasi sebagai pesawat tempur yang menakutkan. Berkat kombinasi daya manuver yang luar biasa dan daya tembaknya, pesawat Zero dengan mudah dapat menyelesaikan kumpulan pesawat tempur campuran milik Sekutu yang dikirim ke Pasifik pada tahun 1941. Zero terbukti sebagai musuh yang tangguh bahkan untuk Supermarine Spitfire. Meski terbang tidak secepat pesawat tempur Inggris, pesawat Zero dapat mengecoh Spitfire dengan mudahnya, dapat terus menerus menanjak pada sudut sangat curam, dan dapat berada di udara tiga kali lipat lebih lama.

Namun Sekutu segera mengembangkan taktik untuk mengatasi Zero. Pesawat Zero sangat lincah, meladeni pertarungan udara tradisional dengan sebuah Zero kemungkinan akan berakhir dengan fatal. Ketika menjadi lawan Zero, pesawat sebaiknya menukik dalam kecepatan tinggi dari atas, memberondong sejumlah tembakan, lalu menanjak kembali hingga di ketinggian. (Serentetan pendek tembakan dari senapan mesin berat atau meriam sering sudah cukup untuk menjatuhkan pesawat Zero yang rapuh). Taktik ""boom-and-zoom"" (menembak lalu kabur) seperti ini terbukti sukses dalam Teater Cina Burma India (CBI) oleh "Flying Tigers" dari American Volunteer Group (AVG) ketika melawan pesawat terbang Angkatan Darat Jepang yang memiliki daya manuver serupa seperti Nakajima Ki-27 "Nate" and Ki-43 "Oscar". Pilot-pilot AVG dilatih untuk memanfaatkan sebaik-baiknya keunggulan P-40 yang kukuh, bersenjata berat, secara umum lebih cepat dalam menukik dan terbang datar pada ketinggian rendah, serta kemampuan guling yang baik.

Manuver penting lainnya disebut "Thach Weave" (Anyaman Thach) yang diciptakan oleh Mayor Udara John S. "Jimmy" Thach. Dua pesawat terbang dalam formasi, terpisah dengan jarak 60 m (200 kaki) satu sama lainnya. Bila ekor salah satu pesawat dikunci oleh pesawat Zero, maka dua pesawat tersebut akan terbang saling bersilangan, memotong arah terbang satu sama lainnya. Bila pesawat Zero terus mengikuti pesawat target yang dikuncinya, maka pesawat Zero itu akan berada dalam posisi tembak wingman pesawat target. Taktik ini pertama kali dipakai dengan hasil baik selama Pertempuran Midway, dan setelah itu di atas Kepulauan Solomon, dab berakibat pada tewasnya penerbang berpengalaman Jepang dalam jumlah besar. Kualitas keterampilan penerbang lawan yang harus dihadapi penerbang Sekutu makin menurun, dan akhirnya menjadi faktor penting kemenangan Sekutu. Tewasnya penerbang berpengalaman dalam jumlah besar Pertempuran Laut Karang dan Pertempuran Midway tidak dapat digantikan oleh Jepang, dan menjadi pukulan berat bagi kekuatan kapal induk Jepang.

Sebaliknya, pesawat-pesawat tempur Sekutu memiliki desain yang kukuh dan dapat melindungi penerbangnya. Penerbang jagoan Saburo Sakai menjelaskan ketangguhan pesawat-pesawat tahap awal Grumman sebagai faktor yang menghalangi diperolehnya supremasi udara oleh pesawat Zero: 

Setelah Lockheed P-38 Lightning, Grumman F6F Hellcat, dan Vought F4U Corsair yang lebih bertenaga tampil di medan perang Pasifik, pesawat Zero yang memakai mesin bertenaga rendah, dipaksa keras untuk mampu bersaing. Pada pertempuran dengan F6F atau F4U, satu-satunya hal positif yang dapat dikatakan mengenai Zero pada tahap perang ini adalah kemampuan manuver yang sama baiknya dibandingkan sebagian besar pesawat lawan, bila pesawat Zero itu berada di tangan pilot yang terampil. Meskipun demikian, di tangan pilot mahir, Zero masih bisa mematikan.

Disebabkan kurangnya mesin pesawat bertenaga tinggi dan masalah dalam pengembangan model-model pengganti yang direncanakan, Zero terus diproduksi hingga tahun 1945. Total produksi A6M kira-kira 10.449 buah pesawat (3.879 oleh Mitsubishi dan 6.570 oleh Nakajima).

Pihak militer Amerika Serikat menemukan sejumlah besar karakteristik khas A6M setelah mereka menemukan kembali spesimen pesawat Zero dalam keadaan sebagian besar masih utuh di Pulau Akutan, Kepulauan Aleut. Pesawat tersebut diberi nama Zero Akutan karena ditemukan di Pulau Akutan. Dalam penyerangan di atas Dutch Harbor, 4 Juni 1942, sebuah pesawat tempur A6M terkena tembakan dari darat. Setelah mengalami kebocoran oli, Sersan Satu Udara Tadayoshi Koga mendarat darurat di Pulau Akutan, kira-kira 20 mil timur laut Dutch Harbor. Pesawatnya terjungkir di tanah berlumpur. Koga tewas seketika akibat cedera kepala, tetapi pesawatnya yang relatif tidak mengalami kerusakan ditemukan lebih dari sebulan kemudian oleh sebuah tim penyelamatan dan dikapalkan ke Pangkalan Udara Angkatan Laut North Island, tempatnya menjalani uji terbang. Pesawat A6M yang sudah diperbaiki tidak hanya menunjukkan kekuatannya, namun juga defisiensi dalam desain dan kinerja.

Menurut evaluasi para pakar, pesawat Zero Akutan hanya berbobot kira-kira 2.360 kg (5.200 pon) dalam keadaan terisi penuh, hanya sekitar setengah dari bobot pesawat tempur Angkatan Laut Amerika Serikat. Pesawat itu "dibangun bagaikan sebuah jam yang sangat bagus"; Zero dibangun dengan paku keling kepala terbenam, dan bahkan senapan-senapan dibenamkan pada sayap. Panel instrumen adalah sebuah "keajaiban dari kesederhanaan ... tanpa instrumen berlebih-lebihan yang membingungkan [pilot]." Hal yang paling mengesankan bagi para pakar adalah badan pesawat dan sayap yang dibangun sebagai satu kesatuan, tidak seperti metode orang Amerika yang membangunnya secara terpisah lalu menyambungnya. Metode Jepang lebih lambat, namun menghasilkan struktur sangat kuat dan daya manuver jarak dekat yang lebih baik.

Kapten Eric Brown, Kepala Pilot Uji Angkatan Laut Kerajaan Bersatu mengingat bahwa dirinya sangat terkesan dengan pesawat Zero selama melakukan uji terbang Zero Akutan. "Aku kira aku belum pernah menerbangkan sebuah pesawat tempur yang dapat menandingi kemampuan berbelok pesawat Zero itu. Zero adalah pesawat paling jagoan di antara pesawat jagoan, sekaligus pesawat terbaik di dunia hingga pertengahan 1943." Pilot uji Amerika Serikat merasakan kemudi pesawat Zero "sangat ringan" pada , namun makin berat pada kecepatan tinggi (di atas 348 km/jam atau 216 mil/jam) untuk melindungi terhadap kegagalan sayap. Pada manuver kecepatan tinggi, Zero tidak dapat menandingi pesawat Sekutu, dan rendahnya batas kelajuan (V) membuat pesawat ini mudah diserang ketika menukik. Meskipun tetap stabil walaupun ringan, pesawat ini dirancang semata-mata untuk menyerang, lebih mementingkan kemampuan terbang jarak jauh serta kemampuan manuver dan daya tembak, namun mengorbankan perlindungan terhadap pilotnya. Sebagian besar pesawat Zero tidak memiliki tangki swarapat atau pelat perisai.

Prototipe pertama A6M1 selesai pada Maret 1939, ditenagai oleh mesin Mitsubishi Zuisei 13 berkekuatan 580 kW (780 hp) yang dipasangi propeler berbilah dua. Pesawat pertama kali terbang pada 1 April, dan lulus uji terbang dalam jangka waktu sangat pendek. Pada September 1939, pesawat prototipe sudah diserahterimakan kepada pengujian angkatan laut sebagai Pesawat Tempur Kapal Induk A6M1 Tipe 0, hanya dengan satu-satunya perubahan berupa penggantian propeler dari propeler berbilah dua menjadi propeler berbilah tiga untuk mengatasi masalah getaran.

Ketika angkatan laut sedang menguji dua prototipe pertama, mereka menyarankan agar prototipe ketiga dipasangi mesin Nakajima Sakae 12 berkekuatan 700 kW (940 hp). Mitsubishi sebetulnya memiliki mesin sendiri pada kelas ini yang diberi nama Kinsei, sehingga mereka agak enggan memakai produk Sakae. Meskipun demikian, ketika A6M2 pertama selesai pada Januari 1940, tenaga ekstra mesin Sakae terbukti mendorong kinerja Zero jauh di atas spesifikasi orisinal.

Versi baru ini begitu menjanjikan sehingga angkatan laut membangun 15 buah pesawat yang langsung dikirim ke Cina sebelum uji terbang selesai. Pesawat-pesawat tersebut tiba di Manchuria pada Juli 1940, dan diterjunkan dalam pertempuran di atas Chungking pada bulan Agustus. Di langit atas Chungking, mereka terbukti bukan tandingan untuk Polikarpov I-16 dan I-153 yang sebelumnya pernah merepotkan A5M yang digunakan saat itu. Pada suatu pertarungan udara, 13 pesawat Zero menembak jatuh 27 pesawat I-15 dan I-16 hanya dalam tiga menit, tanpa korban satu pun di pihak pesawat Jepang. Setelah mendengar laporan keberhasilan Zero, angkatan laut dengan segera memesan A6M2 agar diproduksi sebagai Pesawat Tempur Kapal Induk Tipe 0 Model 11. Namun di Amerika Serikat, laporan mengenai kinerja Zero terkena penyaringan. Sebagian besar pejabat militer Amerika Serikat menolak laporan tentang keunggulan pesawat Zero. Mereka beranggapan Jepang mustahil dapat membangun pesawat seperti itu.

Setelah baru saja serah terima 65 buah pesawat pada November 1940, perubahan lebih jauh dilakukan di alur produksi, yakni diperkenalkannya ujung sayap lipat agar pesawat ini dapat masuk di kapal induk pesawat. Hasilnya berupa Model 21 yang nantinya menjadi versi paling banyak diproduksi pada awal perang. Ketika alur produksi beralih ke model terbaru, Mitsubishi sudah berhasil menyelesaikan 740 buah pesawat Model 21, dan Nakajima berhasil menyelesaikan 800 buah pesawat. Dua versi lainnya dari Model 21 dibuat dalam jumlah kecil, Nakajima memproduksi pesawat terbang terapung A6M2-N "Rufe" (berdasarkan Model 11 dengan bagian ekor yang sedikit dimodifikasi), serta pesawat latih dua kursi A6M2-K yang seluruhnya berjumlah 508 pesawat hasil produksi Hitachi dan Arsenal Udara Angkatan Laut Sasebo.

Pada akhir 1941, Nakajima memperkenalkan Sakae 21 yang dipasangi supercharger dua kecepatan untuk kinerja lebih baik di ketinggian. Mesin juga ditingkatkan menjadi 840 kW (1,130 hp). Rencana-rencana juga dibuat untuk memasang mesin baru untuk pesawat Zero secepat mungkin.

Sakae model baru agak lebih berat dan agak panjang karena dipasangi supercharger yang memindahkan titik berat terlalu jauh ke depan pada badan pesawat lama. Kesulitan tersebut diperbaiki dengan memotong dudukan mesin sepanjang 20 cm, memundurkan mesin agak ke arah kokpit. Perubahan ini berdampak pada pengurangan kapasitas tangki bahan bakar utama (letaknya d belakang mesin) dari 518 liter menjadi 470 liter.

Satu-satunya perubahan besar lainnya adalah pada sayap yang disederhanakan dengan tidak lagi dipasangi ujung sayap yang dapat dilipat seperti pada Model 21. Perubahan tersebut mengubah penampilan pesawat ini, cukup drastis hingga pesawat ini mendapat kode baru dari Amerika Serikat, Hap. Nama ini berumur pendek karena diprotes oleh komandan USAAF Jenderal Henry "Hap" Arnold yang bernama sama, dan kode untuk pesawat ini diganti menjadi "Hamp". Tidak lama sesudah itu, Amerika Serikat menyadari bahwa pesawat ini hanyalah sebuah Zero model baru. Kedua sayap juga memuat kotak amunisi lebih besar, berisi 100 rentetan peluru untuk setiap senapan 20 mm.

Perubahan pada sayap berdampak lebih besar pada kinerja pesawat daripada perkiraan semula. Ukuran sayap yang lebih kecil menyebabkan pesawat dapat berguling dengan lebih baik, dan gaya seret yang lebih rendah menjadikan kecepatan tukik dapat dipercepat menjadi 670 km/jam (420 mph). Pada sisi negatifnya, kemampuan manuver berkurang, dan jangkauan terbang juga berkurang akibat berkurangnya gaya angkat dan tangki bahan bakar lebih kecil. Jangkauan terbang yang lebih pendek terbukti sebagai keterbatasan yang signifikan semasa kampanye Solomon 1942.

Serah terima Model 32 dimulai April 1942, tetapi model ini hanya diproduksi dalam jangka waktu pendek. Total hanya 343 buah pesawat yang diproduksi.

Sebagai upaya memperbaiki kekurangan dari Model 32, dibuat versi baru dengan sayap lipat Model 21, tangki bahan bakar di dalam sayap dan pilon untuk sebuah "drop tank" (tangki bahan bakar cadangan) pada kedua belah sayap. Oleh karena itu, kapasitas bahan bakar meningkat menjadi 570 liter (137 US galon) pada model ini, sehingga jangkauan jarak yang lebih pendek pada model sebelumnya dapat ditingkatkan,

Badan pesawat berasal dari Model 32 dan mesinnya juga tetap sama. Versi ini disebut angkatan laut sebagai Model 22, sementara Mitsubishi menyebutnya A6M3a. Model baru ini mulai diproduksi pada Desember 1942, dan total 560 buah pesawat berhasil diproduksi. Mitsubishi juga membuat beberapa pesawat uji yang disebut A6M3b (model 22b) untuk dievaluasi, dilengkapi dengan persenjataan meriam 30 mm Tipe 5.

Beberapa A6M3 Model 22 yang dibangun pada akhir masa produksi memiliki sayap serupa dengan model berikutnya, yakni ujung sayap bundar dan lebih pendek seperti dipasang pada A6M5 Model 52. Pesawat A6M3 Model 22 dari akhir masa produksi kemungkinan adalah model transisi, paling sedikit ada sebuah pesawat jenis ini yang dipotret di Rabaul-Timur pada pertengahan 1943.

Designasi A6M4 diberikan kepada dua pesawat A6M2 yang dipasangi mesin Sakae dilengkapi "supercharger" turbo eksperimental yang didesain untuk ketinggian tinggi. Desain, modifikasi, dan uji terbang kedua prototipe pesawat ini adalah tanggung jawab di Yokosuka, dan berlangsung pada tahun 1943. Kekurangan paduan aluminium yang sesuai untuk memproduksi supercharger turbo dan pemipaannya menyebabkan berbagai bocoran pada pipa-pipa yang menyebabkan kebakaran dan kinerja rendah. Sebagai akibatnya, pengembangan selanjutnya A6M4 dibatalkan. Namun program ini berhasil menyediakan data berguna untuk desain-desain pesawat pada masa depan, dan dapat mempercepat produksi A6M5 yang lebih konvensional dan sedang dalam pengembangan oleh Mitsubishi.

Model 52 dinilai sebagai varian paling efektif. Model ini dikembangkan untuk menghadapai pesawat F6F Hellcat dan F4U Corsair Amerika Serikat yang lebih bertenaga, dan lebih unggul terutama pada mesin dan persenjataan. Varian ini merupakan pembaruan sederhana dari A6M3 Model 22 dengan ujung sayap tidak terlipat dan lebih pendek, dan kulit sayap yang lebih tebal untuk memungkinkan peningkatan kecepatan tukik, ditambah sistem buang yang disempurnakan. Sistem buang Model 52 menggunakan jajaran empat pipa buang eyektor untuk meningkatkan daya dorong, tampak menyembul ke arah belakang pada kedua sisi badan pesawat bagian depan.

Subvarian Model 52:

A6M5 memiliki kecepatan maksimum 540 km/jam (340 mph) dan bisa mencapai ketinggian 8.000 m (26.250 kaki) dalam 9 menit, 57 detik. Varian lainnya berupa pesawat terbang malam A6M5d-S (modifikasi untuk pertempuran malam, dipersenjatai dengan satu meriam 20 mm Tipe 99, condong ke belakang ke arah kokpit pilot) dan A6M5-K "Zero-Reisen" (model l22) tandem versi pesawat terbang latih yang juga diproduksi oleh Mitsubishi.

Model 53c sama dengan A6M5c, tetapi dilengkapi tangki sayap swarapat dan mesin Nakajima Sakae 31a yang memakai pendorong mesin campuran air-metanol.

Model 62 serupa dengan A6M6 tetapi dimaksudkan untuk serangan kamikaze.

Model 64 serupa dengan A6M6 tetapi mesin Sakae (saat itu sudah tidak diproduksi lagi) digantikan oleh mesin Mitsubishi Kinsei 62 berkekuatan 1.560 hp (1.164 kW), 60% lebih bertenaga dari A6M2. Penggantian mesin ini berakibat pada modifikasi besar-besaran pada penutup mesin dan hidung pesawat. Pipa pemasukan udara pada karburator lebih besar dan panjang seperti pada Nakajima B6N Tenzan, dan sebuah "spinner" besar dipasang, seperti pada Yokosuka D4Y Suisei dengan mesin Kinsei 62. Penutup mesin yang lebih besar berarti senapan mesin tidak dapat lagi dipasang pada badan pesawat, namun persenjataan model ini tidak berubah dibandingkan Model 52 Hei (2 x meriam 20 mm; 2 x senapan mesin 13 mm/.51 inci). Selain itu, Model 64 dimodifikasi untuk dapat membawa dua "drop tank" (tangki cadangan) kapasitas 150 L (40 US gal) pada kedua sisi sayap. Sebuah bom seberat 250 kg (550 pon) dipasang di bagian bawah badan pesawat. Dua prototipe selesai dibuat pada April 1945, tetapi kekacauan situasi industri di Jepang pada akhir perang menyebabkan program ambisius memproduksi 6.300 pesawat Model 64 tidak dapat dilaksanakan.


Beberapa pesawat tempur Zero selamat dari perang. Pesawat asli dan replikanya disimpan di Jepang, Amerika Serikat, Inggris, Indonesia, Australia, RRT, dan Selandia Baru. Sebuah A6M2-21 (V-173) asal rongsokan perang sekarang disimpan di Australian War Memorial di Canberra. Pesawat tersebut diketahui pernah diterbangkan oleh Saburo Sakai di Lae, Papua Nugini.

Pesawat A6M3 milik Commemorative Air Force ditemukan dari Lapangan Terbang Babo, Papua Nugini pada tahun 1991. Pesawat ini direstorasi sebagian dengan suku cadang dari beberapa A6M3 di Rusia sebelum dibawa ke Amerika Serikat untuk restorasi. Pesawat ini diregistrasi ulang pada tahun 1998 dan dipamerkan di Museum of Flying, Santa Monica, California. Mesin yang dipasang adalah Pratt & Whitney R1830.






</doc>
<doc id="1166446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166446" title="Pran">
Pran

Pran Krishan Sikand (), lebih dikenal dengan mononimnya, Pran, adalah aktor India pemenang Filmfare Award dan BFJA Award, yang dikenal sebagai penjahat dan aktor karakter dalam film Hindi dari tahun 1940an hingga 1990an. Dia di film berperan sebagai pahlawan dari 1940 hingga 1947 dan sebagai penjahat 1942-1991 dan menjadi pemain pendukung serta karakter peran dari 1948 hingga 2007.

Dalam karier yang panjang dan produktif ia muncul di lebih dari 350 film. Ia bermain sebagai pemeran utama di film seperti "Khandaan" (1942), "Pilpili Saheb" (1954) and "Halaku" (1956). Peran-perannya dalam film seperti "Madhumati" (1958), "Jis Desh Men Ganga Behti Hai" (1960), "Upkar" (1967), "Shaheed" (1965), "Aansoo Ban Gaye Phool" (1969), "Johny Mera Naam" (1970), "Victoria No. 203" (1972), "Be-Imaan" (1972), "Zanjeer" (1973), "Don" (1978), Amar Akbar Anthony (1977) dan "Duniya" (1984) dianggap di antara penampilan terbaiknya.

Pran telah menerima berbagai penghargaan dan kehormatan dalam kariernya. Ia memenangkan "Filmfare Best Supporting Actor Award" tahun 1967, 1969 dan 1972 dan dianugerahi "Filmfare Lifetime Achievement Award" pada tahun 1997. Ia dianugerahi sebagai 'Penjahat Milenium Ini' oleh Stardust pada tahun 2000. Pemerintah India memberinya penghargaan Padma Bhushan pada tahun 2001 dan "Dadasaheb Phalke Award" pada 2013 atas kontribusi terhadap film India. Pada tahun 2010, namanya masuk dalam daftar CNN 25 aktor top Asia sepanjang masa.

Dia meninggal pada 12 Juli 2013 pada usia 93 setelah menderita sakit berkepanjangan di Rumah Sakit Lilavati Mumbai.




</doc>
<doc id="1166454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166454" title="Pemerintahan Transisi Ethiopia">
Pemerintahan Transisi Ethiopia

Pemerintah Transisi Ethiopia didirikan setelah jatuhnya Republik Demokratik Rakyat Ethiopia. Pemerintahan ini dipimpin oleh Meles Zenawi. Zenawi tetap perdana menteri Ethiopia sampai kematiannya pada tanggal 20 Agustus 2012.

Pada tahun 1995 sebuah konstitusi diadopsi yang mengakhiri periode transisi dan menciptakan suatu struktur negara federal yang demokratis bagi pemerintah. Pemerintah mengadopsi nama baru "Republik Federal Demokratik Ethiopia", dan menggambar ulang provinsi menurut etnis berdasarkan daerah.


</doc>
<doc id="1166456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166456" title="Penggunting-laut christmas">
Penggunting-laut christmas

Penggunting-laut christmas ("Puffinus nativitatis") adalah spesies penggunting laut berukuran sedang dari daerah tropika Samudra Pasifik. Spesies ini tidak terlalu dikenal karena mereka membuat sarang di tempat yang terpencil, dan juga belum ada yang melakukan penelitian secara khusus mengenai spesies ini.



</doc>
<doc id="1166461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166461" title="Penggunting-laut galapagos">
Penggunting-laut galapagos

Penggunting-laut galapagos ("Puffinus subalaris") adalah spesies penggunting laut berukuran kecil dari keluarga Procellariidae. Sebelumnya, spesies ini dianggap sebagai subspesies Penggunting-laut audubon, namun pada kenyataannya spesies ini merupakan satu dari dua anggota keturunan spesies "puffinus" kecil, sesuai dengan analisis Sekuens DNA DNA mitokondria.



</doc>
<doc id="1166463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166463" title="Sanica Boru Elazığspor">
Sanica Boru Elazığspor

Elazığspor adalah tim sepak bola profesional asal Turki yang kini berkompetisi di Süper Lig. Tim ini bermarkas di Elazığ Atatürk Stadium di kota Elazığ yang berkapasitas 13,923 penonton. Tim berdiri pada 1967.











</doc>
<doc id="1166464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166464" title="Penggunting-laut bryan">
Penggunting-laut bryan

Penggunting-laut bryan ("Puffinus bryani") adalah spesies penggunting laut yang banyak ditemukan di kepulauan Hawaii. Spesies ini merupakan spesies terkecil dari penggunting laut, berwarna hitam dan putih serta paruh berwarna biru keabu-abuan dan pergelangan kaki berwarna biru.

Pertama kali ditemukan pada tahun 1963, dan awalnya dianggap sebagai penggunting-laut kecil ("Puffinus assimilis") sampai akhirnya dilakukan tes DNA pada tahun 2011 dan dari hasil tes ini dipastikan spesies ini berbeda dengan penggunting-laut kecil.


</doc>
<doc id="1166518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166518" title="Tupolev Tu-143">
Tupolev Tu-143

Tupolev Tu-143 Reys (Flight atau perjalanan, Rusia: Рейс) adalah sebuah drone pengintai (reconnaissance aircraft) Soviet dalam pelayanan dengan Tentara Merah Soviet dan dengan sejumlah Pakta Warsawa dan sekutu Timur Tengah selama akhir 1970-an dan 1980-an.

Tu-143 diperkenalkan pada tahun 1976 dan sangat mirip Tu-141. Beberapa 950 unit diproduksi pada 1970-an dan 1980-an.

Tupolev TU-143 Reys:



</doc>
<doc id="1166525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166525" title="Tupolev Tu-141">
Tupolev Tu-141

Tupolev Tu-141 Strizh (Swift, Rusia: Стриж) adalah sebuah drone pengintai Soviet dalam pelayanan dengan Tentara Merah Soviet dan dengan sejumlah Pakta Warsawa dan sekutu Timur Tengah selama akhir 1970-an dan 1980-an.

Drone ini dirancang untuk melakukan misi pengintaian pada kedalaman beberapa ratus kilometer dari garis depan pada kecepatan transonik. Ini bisa membawa berbagai muatan, termasuk kamera film, pencitra inframerah, pencitra EO, dan radar pencitraan.





</doc>
<doc id="1166528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166528" title="Tupolev Tu-123">
Tupolev Tu-123

Tupolev Tu-123 Yastreb (Falcon, Rusia: Ястреб) adalah salah satu drone pengintai awal Soviet yang mulai pembangunan pada tahun 1960. Kadang-kadang disebut sebagai "DBR-1", diperkenalkan ke layanan aktif pada tahun 1964.

Drone ini membawa kedua kamera film dan muatan SIGINT.




</doc>
<doc id="1166535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166535" title="Pengayaan uranium">
Pengayaan uranium

Pengayaan uranium adalah tipe uranium yang persen komposisi uranium-235-nya telah ditingkatkan melalui proses pemisahan isotop. Uranium murni mengandung 99,284% isotop U, dan U hanya sekitar 0,711% berat saja.U adalah satu-satunya nuklida yang bersifat fisil dengan neutron termal.

Pengayaan uranium adalah komponen penting dalam pembangkit listrik tenaga nuklir dan senjata nuklir. Badan Tenaga Atom Internasional mencoba memonitor dan mengontrol proses dan produksinya untuk memastikan keamanan pembangkitan energi nuklir dan mencegah proliferasi nuklir.

Selama Proyek Manhattan dilaksanakan, proses pengayaan uranium ini mempunyai kode rahasia oralloy, singkatan dari Oak Ridge alloy, lokasi tempat proses ini dilakukan. Ada sekitar 2.000 ton "highly enriched uranium" di dunia, digunakan untuk senjata nuklir, penggerak kapal berbahan bakar nuklir, dan sejumlah kecil untuk reaktor penelitian.

U yang tersisa ssetelah proses pengayaan disebut sebagai uranium terdeplesi, dan lebih rendah keradioaktifannya dibandingkan uranium murni, meski begitu tetap saja sangat berbahaya. Saat ini, 95% dari uranium terdeplesi yang ada di dunia disimpan di tempat penyimpanan yang aman.

"Slightly enriched uranium" (SEU) memiliki konsentrasi U 0,9% sampai 2%. Kelas baru ini dapat menggantikan uranium alami (NU) dalam beberapa reaktor air berat seperti CANDU. Bahan bakar yang dirancang dangan SEU bisa memberikan manfaat tambahan berupa perbaikan keamanan atau fleksibilitas operasional, biasanya manfaat dipertimbangkan di area aman sementara tetap mempertahankan sampul operasional. Perbaikan keamanan bisa menurunkan umpan balik reaktivitas positif seperti koefisien kebatalan reaktivitas. Perbaikan operasional akan terdiri dalam meningkatkan pembakaran bahan bakar yang memungkinkan pengurangan biaya bahan bakar karena lebih sedikit uranium dan bundel yang diperlukan untuk bahan bakar reaktor. Hal ini pada gilirannya mengurangi jumlah bahan bakar yang digunakan dan biaya manajemen berikutnya.

"Reprocessed uranium" (RepU) adalah produk siklus bahan bakar nuklir yang melibatkan proses daur ulang terhadap bahan bakar bekas. RepU yang pulih dari bahan bakar bekas reaktor air ringan (LWR) biasanya mengandung sedikit lebih banyak U-235 dari uranium alami, dan karena itu dapat digunakan untuk bahan bakar reaktor yang lazim menggunakan uranium alami sebagai bahan bakar, seperti reaktor CANDU. RepU juga berisi isotop uranium-236 yang tidak diinginkan yang ditangkap neutron, membuang-buang neutron (dan membutuhkan pengayaan U-235 yang lebih tinggi) dan menciptakan neptunium-237 yang akan menjadi salah satu radionuclides yang lebih dapat bergerak bebas dan mengganggu repositori geologi pembuangan limbah nuklir.

"Low enriched uranium" (LEU) memiliki konsentrasi U lebih rendah dari 20%. Untuk digunakan dalam reaktor air ringan (LWR) komersial, reaktor listrik paling lazim di dunia, uranium diperkaya 3% sampai 5% U. LEU segar yang digunakan di reaktor penelitian biasanya diperkaya 12% sampai 19,75% U, konsentrasi kedua yang digunakan untuk menggantikan bahan bakar HEU ketika mengkonversi LEU.

"Highly enriched uranium" (HEU) memiliki konsentrasi U atau U lebih dari 20%. Fisi uranium di senjata nuklir primer biasanya berisi 85% atau lebih U yang dikenal sebagai weapon(s)-grade, meskipun secara teoretis untuk desain implosi, minimal 20% bisa (disebut weapon(s)-usable) walaupun hal itu akan memerlukan ratusan kilogram bahan dan <nowiki>"tidak akan praktis untuk desain"</nowiki>; pengayaan lebih rendah mungkin secara hipotesis, tetapi sebagai pengayaan persentase pengurangan massa kritis untuk moderator neutron cepat meningkat, dengan misalnya, massa tak terbatas 5,4% U diperlukan. Untuk percobaan kritis, pengayaan uranium lebih dari 97% telah dicapai.

Bom atom pertama Little Boy dijatuhkan oleh Amerika Serikat di Hiroshima pada tahun 1945, menggunakan 64 kilogram uranium yang diperkaya 80%. Membungkus senjata fisil utama dalam sebuah reflektor neutron (yang merupakan standar pada semua bahan peledak nuklir) dapat secara dramatis mengurangi massa kritis. Karena inti dikelilingi oleh sebuah reflektor neutron yang baik, ledakan itu terdiri dari hampir 2,5 kali massa kritis. Reflektor neutron, mengompresi inti fisi melalui ledakan, peningkatan fisi dan "tamping", yang memperlambat perluasan inti fisi dengan inersia, memungkinkan desain senjata nuklir menggunakan kurang dari apa yang akan menjadi massa kritis satu bola dalam kepadatan normal. Kehadiran terlalu banyak isotop U menghambat pelarian reaksi nuklir berantai yang bertanggung jawab atas kekuatan senjata.



</doc>
<doc id="1166538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166538" title="Charlie McDonnell">
Charlie McDonnell

Charles Joseph McDonnell () adalah seorang penghibur dan musisi berkebangsaan Inggris dari Bath, Somerset. Saluran YouTubenya, charlieissocoollike, mempunyai 2 juta pelanggan dan telah ditonton sebanyak 282 juta kali. Ia merupakan anggota Chameleon Circuit dan pernah juga bergabung dengan Sons of Admirals.



</doc>
<doc id="1166548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166548" title="Neoaves">
Neoaves

Neoaves adalah klad yang terdiri dari semua burung modern (Neornithes), kecuali Paleognathae dan Galloanserae. Diversifikasi awal cabang neoavian terjadi dalam waktu yang cepat, dan upaya untuk menyelesaikan hubungan filogenetik telah menyimpulkan beberapa kesesuaian namun banyak mengandung kontroversi.

Kladogram berdasarkan Jetz "et al." (2012).

Kladogram berdasarkan Hackett "et al." (2008).


</doc>
<doc id="1166564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166564" title="Minoru Watanabe">
Minoru Watanabe





</doc>
<doc id="1166572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166572" title="Neornithes">
Neornithes

Neornithes merupakan subkelas dari burung modern yang merupakan nenek moyang terbaru dari semua burung hidup (kelas Aves) dan semua keturunannya.

Burung modern dicirikan oleh bulu, paruh tanpa gigi (burung purba memiliki gigi), peletakan telur bercangkang keras, kecepatan metabolisme yang tinggi, jantung yang memiliki empat bilik, dan kerangka yang ringan namun kuat. Semua burung memiliki lengan depan yang dimodifikasi sebagai sayap dan sebagian besar bisa terbang, dengan beberapa pengecualian termasuk ratit, penguin, dan sejumlah beragam spesies endemik pulau. Burung juga memiliki pencernaan yang unik dan sistem pernapasan yang sangat disesuaikan untuk terbang. Beberapa burung, terutama korvid dan beo, adalah salah satu spesies hewan yang paling cerdas, sejumlah spesies burung telah diamati dapat membuat dan menggunakan peralatan.

Banyak spesies burung modern yang melakukan migrasi tahunan jarak jauh, dan banyak lagi melakukan pergerakan pendek yang tidak teratur. Burung mempunyai sifat sosial, mereka berkomunikasi menggunakan tanda visual dan melalui panggilan serta lagu, dan berpartisipasi dalam perilaku sosial termasuk bekerjasama dalam berbiak dan berburu, berkelompok, dan mengeroyok predator. Sebagian besar jenis burung bersifat monogami, biasanya untuk satu musim kawin pada satu waktu, kadang-kadang selama bertahun-tahun, tetapi jarang seumur hidup. Beberapa spesies berganti ganti pasangan, spesies lain memiliki sistem yang poligini ("banyak betina") atau, jarang terjadi, poliandri ("banyak jantan"). Telur biasanya diletakkan di dalam sarang dan dierami oleh para induk. Sebagian besar burung mengasuh anaknya setelah menetas.

Burung modern dibagi menjadi dua superordo, "Palaeognathae" dan "Neognathae". Jumlah spesies bisa beragam tergatung dari sudut pandang taksonomi, mulai dari 8,800 sampai 10,200 spesies hidup di seluruh dunia. Secara umum disetujui bahwa Neornithes berkembang di zaman kapur juga disetujui pemecahan antara Palaeognathae dan Neognathae, dan kemudian pemecahan antara Galloanserae (unggas) dan Neognathae lainnya, terjadi sebelum peristiwa kepunahan Cretaceous-Paleogen (fosil paling awal tetap diyakini mengacu pada Neornithes berasal dari galliform Austinornis, tertanggal sekitar 85 juta tahun yang lalu, meskipun Hauterivian yang berusia 130 juta tahun Gallornis straeleni juga mungkin neornithine ), tetapi ada pendapat yang berbeda tentang apakah radiasi dari neognathes yang ada saat ini terjadi sebelum atau setelah kepunahan dinosaurus lainnya 

Berikut daftar taksonomi ordo dalam sub kelas Neornithes atau burung modern.

Sub kelas Neornithes


Dasar divergensi burung modern menurut Taksonomi Sibley-Ahlquist.


</doc>
<doc id="1166579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166579" title="Keluarga Somat">
Keluarga Somat

Keluarga Somat adalah serial animasi Indonesia yang diproduksi oleh Dreamtoon Animation Studios Serial Animasi Keluarga Somat mengangkat cerita kehidupan Keluarga Indonesia yang penuh dengan makna,dan segala kesederhanaan serta kelucuan dari masing-masing karakter yang unik. Serial Animasi Keluarga Somat ditayangkan di Indosiar . Serial Keluarga Somat telah meraih penghargaan sebagai Program Animasi Terbaik dalam Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015 ( KPI Award 2015) dan Anugerah Penyiaran Ramah Anak 2017 ( KPI Award 2017)

Pak Somat adalah pegawai pabrik yang memiliki istri bernama Inah dan dua orang anak, Dudung dan Ninung. Keluarga mereka sederhana namun penuh hiruk-pikuk, keceriaan dan masalah yang biasa terjadi di kehidupan masyarakat sehari-hari. Dudung adalah anak yang malas, usil namun kreatif. Berbeda dengan Ninung yang penurut dan sopan. Ninung sering mengingatkan Dudung untuk berbuat hal baik. Dudung lebih suka bermain ketapel ketimbang belajar. Oleh karena itu, ia sering dihukum oleh orangtuanya maupun gurunya. Selain keluarga sederhana yang kocak, lingkungan masyarakat yang beragam membuat kehidupan keluarga ini semakin berwarna. Inilah keluarga Indonesia, keluarga yang Bhinneka Tunggal Ika.


Pak Somat adalah ayah dari Dudung & Ninung dan suami dari Bu Inah. Dia adalah pegawai di pabrik. Perawakan berbadan besar dan memiliki kumis tebal. Ketika di rumah Ia sering memakai kaos tanpa lengan dan sarung. Slogan atau kata-kata yang sering diucapkannya adalah "Bapak Pulang" dan "weladalah".


Dudung merupakan anak pertama dan satu satunya putra dari Pak Somat dan Bu Inah. Ia duduk kelas 3 SD. Dia sangat malas, tetapi cukup kreatif dan cerdas dan tingkahnya yang terkadang ceroboh selalu mengundang tawa. Adiknya bernama Ninung.


Ninung adalah adik perempuan Dudung, putri Pak Somat dan Bu Inah. Karena keinginannya untuk sekolah cukup tinggi, meski terpaut satu tahun lebih muda dari Dudung, Ia masuk sekolah lebih awal bersamaan dengan Dudung. Tidak seperti kakaknya yang malas, Ninung adalah anak yang rajin, penurut, dan sopan.


Bu Inah adalah Istri pak Somat. Dia mempunyai nama asli Siti Aminah. Dia mempunyai warung yang selalu ramai dikunjungi tetangga. Bahkan tetangganya seringkali berhutang ketika berbelanja diwarungnya, khususnya Yu Darmi dan Bu Yati. Ia cukup cermat dan hemat sehingga terkadang terkesan pelit. Ketika menasihati anak-anaknya selalu memberi 3 informasi


Di cerita ini, Pak Somat, Bu Inah, Dudung, Ninung dan keluarga lainnya banyak memberikan cerita yang kocak yang sering terjadi dikehidupan kita namun penuh makna, diantaranya


Dan masih banyak lagi yang yang telah diproduksi..



</doc>
<doc id="1166597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166597" title="A.S. Castel Rigone">
A.S. Castel Rigone

Associazione Sportiva Castel Rigone adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Castel Rigone, sebuah "frazione" di Passignano sul Trasimeno, Umbria. Saat ini Castel Rigone bermain di Serie D.

Klub ini berdiri pada tahun 1998.

Warna seragam tim ini putih dan biru.



</doc>
<doc id="1166606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166606" title="Toby Turner">
Toby Turner

Toby Joe Turner () adalah seorang aktor, komedian, musisi dan artis Internet Amerika Serikat. Berasal dari Niceville, Florida, saat ini ia tinggal Los Angeles, California, dan terkenal karena video-videonya di YouTube dan juga beberapa peran di serial televisi dan film. Per Juli 2013, video-video Turner telah menarik 10,5 juta pelanggan dan ditonton 2,2 miliar orang di tiga salurannya di YouTubes.



</doc>
<doc id="1166608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166608" title="Mie kopyok">
Mie kopyok

Mie kopyok (Hanacaraka: ) adalah hidangan berbahan dasar mie yang dari Semarang. Dengan ciri khas irisan tetelan daging dan tambahan tahu dan kerupuk gendar diatasnya. Mie kopyok ini merupakan salah satu makanan khas kota Semarang yang susah ditemukan di tempat lain. Mie kopyok kebanyakan dijajakan dengan gerobak keliling dari kampung ke kampung.

Mie kopyok atau mie lontong ini juga disebut menyebutnya sebagai Mie Teng-teng karena penjualnya suka memukul piring dan berbunyi "Teng-teng-teng" sebagai tanda untuk memasarkan dagangannya.
Pertama sejumput mie basah dan kecambah dicelupkan pada air panas mendidih. Tahu dan lontong diiris dan diletakkan di atas piring. Lalu mi dan kecambah yang sudah dicelup tadi ditiriskan dan ditaruh di atas irisan tahu pong dan lontong. Lalu diberi kuah plus bumbu bawang putih yang telah diuleg dan dilarutkan dalam air. Terakhir diberi remasan kerupuk gendar, daun sledri, bawang goreng, dan kecap diatasnya.



</doc>
<doc id="1166609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166609" title="Hans Bartels (ornitolog)">
Hans Bartels (ornitolog)

Hans Bartels () adalah seorang ornitolog berkebangsaan Belanda.

Hans Bartels dilahirkan di Gunung Gede Pangrango, Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada 6 Juli 1906 dari pasangan Max E.G Bartels dan Angeline Caroline Henriette Bartels Maurenbrecher (lahir pada 1879 di Pontianak, Kalimantan Barat) di dekat perkebunan teh H.G.Th. Crone, Gunung Pangrango. Hans Bartels adalah anak ketiga dari tiga bersaudara (Max Bartels Jr. (1902-1943) dan Ernst Bartels (1904-1976)). Ayahnya diketahui seorang manager perkebunan dan memilki koleksi kurang lebih 15.000 burung awetan yang kini dimilki oleh Museum Leiden.

Bartels memasuki masa pendidikan pada tahun 1914-1917. Dua kelas terakhir di Sukabumi. Ia baru masuk sekolah menengah di Bandung, karena di Sukabumi tidak ada SMP selama 5 tahun dari 1918-1923. Pada 2 Januari 1920, ibunya meninggal. Setelah lulus pada 1923, Hans dan kedua adiknya pindah ke Belanda, tepatnya di Haarlem untuk mengenyam pendidikan selama 3 tahun. Pada 1927, mereka kembali ke Jawa. Pada tahun 1928, mereka pergi lagi ke Belanda dan disana, ia mendapati sarang "Nucifraga caryocatactes". Selama di Belanda, ia mendapat pendidikan di Middelbare Landbouw-school (Sekolah Pertanian) Deventer.

Pada usia 24 tahun pada tahun 1930, ia kawin dengan Johanna Louis Maurenbrecher. Selama masa Depresi Besar, Hans mendapat pekerjaan di perkebunan "Pagar Djawa" milik perusahaan HVA (Handels Vereeniging Amsterdam; Perusahaan Perdagangan Amsterdam) di Pematang Siantar, Sumatra Utara. Kesusahaan hidup selama bekerja di perkebunan menyebabkan ia diberi sedikit ruang dalam ornitologi. Bebera[a burung yang didapatinya selama bekerja di sana misalnya, paruh-kodok kepala-pucat ("Batrachostomus poliolophus") di Sumatra pada Juni 1933. Kemudian, julang emas yang sarangnya di foto oleh saudaranya, Max Bartels pada tahun 1937 dan lain-lain.

Sewaktu pecahnya Perang Dunia II, ia menjadi tentara sedari Mei 1940-Maret 1942. Ia dipindahkan ke Burma untuk membangun stasiun kereta api dari Mandalay ke Bangkok. Ia menjadi herpetologis amatir, dan malah memelihara ular kobra sebagai hewan peliharaan. Setelah kapitulasi Jepang pada 1945, Hans berpindah ke Belanda pada 1947 dan kembali ke Indonesia pada 1948. Selama Juni-Juli 1950, dia mempelajari elang kelelawar. Pada 1952, dia kembali ke Belanda dan mulai mencoba menjadi operator film tentang ekspedisi ke Papua.


</doc>
<doc id="1166625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166625" title="Dane Boedigheimer">
Dane Boedigheimer

Dane Boedigheimer () adalah pembuat film Amerika. Ia lebih dikenal dengan nama daringnya, Daneboe, dan terkenal sebagai pemeran di The High Fructose Adventures of Annoying Orange. Ia juga terkenal karena serial webnya yang berjudul "The Annoying Orange".

Lahir di Minnesota dan dibesarkan di Harwood, Dakota Utara, Boedigheimer mulai membuat video dengan camcorder 8mm sebagai remaja. Boedigheimer adalah pidato komunikasi utama di Moorhead Universitas Negara Minnesota, dan menjadi asisten produksi untuk "Pimp My Ride" MTV tiga tahun setelah mendapatkan gelar. Dia kemudian mendirikan Gagfilms perusahaan pada tahun 2005.

Video makanan berbicara Boedigheimer sebelumnya dilakukan untuk JibJab terinspirasi dan mempersiapkan dirinya untuk menciptakan video pertama asli The Annoying Orange. Karena keberhasilan video, ia kemudian menjadi sebuah franchise YouTube online. Keberhasilan seri Oranye Annoying juga merupakan subyek dari serial TV, video game, berbagai mainan, garis t-shirt, dan kostum.

"akan ditambahkan"

"akan ditambahkan"

"akan ditambahkan"

"akan ditambahkan"

"akan ditambahkan"

"akan ditambahkan"

"akan ditambahkan"


</doc>
<doc id="1166629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166629" title="Gudangan">
Gudangan

Gudangan () adalah makanan yang terdiri dari aneka sayuran yang direbus dan disajikan dengan sambal kelapa parut. Gudangan sering dijadikan sebagai hidangan untuk hajatan tertentu oleh masyarakat seperti syukuran, selapanan dan selamatan.

Makanan ini dapat ditemukan di daerah jawa, khususnya jawa tengah. Menu berbahan dasar sayuran ini begitu lengkap dan memiliki cita rasa Indonesia.

Gudangan tak seperti sayur pada umumnya yang hanya terdiri satu macam sayur saja, tetapi gudangan bisa beraneka ragam bahan sayuran sesuai dengan selera kita masing-masing.
Untuk membuat gudangan sendiri sebenarnya juga cukup mudah karena hanya beberapa macam sayur direbus, kemudian ditaburi oleh bumbu yang sangat unik karena terbuat dari kelapa parut atau ada juga yang menyebutnya sebagai sambal gudangan. Karena pembuatan yang mudah tersebut sehingga gudangan tidak hanya untuk acara khusus saja namun juga menjadi salah satu macam sajian untuk makan keluarga sehari-hari, selain itu terkadang dipasar-pasar tradisional juga ada yang menjajakannya.
Bahan-bahan sayur Bayam, Kulbis, Wortel dipotong memanjang seperti korek api, kecambah, kacang panjang dipotong-potong, daun ketela muda, sayur adas dan lain-lain sesuai selera sayuran masing-masing.

Bahan bumbu kelapa 300 gram kelapa muda yang telah diparut 2 cm kencur 3 siung bawang putih 3 buah cabai merah Cabe rawit sesuai selera tergantung suka pedas atau tidak 2 lembar daun jeruk purut Guka Jawa dan garam secukupnya Bahan pelengkap Nasi Hangat, telur rebus dibelah dua secara horizontal, rempeyek kacang, ikan gereh pethek goreng.

Cara membuat yaitu:


</doc>
<doc id="1166639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166639" title="Hipnosis panggung">
Hipnosis panggung

Hipnosis panggung (Inggris:Stage hypnosis) adalah salah satu aplikasi hipnosis yang bersifat hiburan. Biasa dimainkan di atas panggung atau pada acara tertentu. Pada pertunjukan stage hypnosis, kondisi gelombang otak partisipan berada pada level kedalaman alfa. Routine permainan biasa dimulai dengan meminta beberapa partisipan naik keatas panggung, kemudian pelaku hypnosis menyeleksi penonton dan melakukan induksi cepat sehingga menimbulkan kesan ajaib atau mistis di mata penonton. inti dari permainan adalah pelaku hypnosis memberikan sugesti ringan yang bertujuan untuk memberikan kesan lucu, mistis, atau sekadar terhibur seperti kehilangan ingatan, melupakan nama, dan banyak lainnya sesuai kreatifitas pelaku hypnosis. Routin diakhiri dengan meminta partisipan melupakan segala sugesti dan mengembalikan kondisi pikiran sadar partisipan seperti semula.


</doc>
<doc id="1166644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166644" title="Joe Penna">
Joe Penna

Joe Penna () adalah seorang gitaris, animator dan pembuat film berkebangsan Brasil. Saat ini ia tinggal di Los Angeles, California. Video-videonya telah mempunyai 2,6 juta orang pelanggan pada Juli 2013, dan merupakan saluran yang paling banyak dilanggani di Brasil.

Pada 2010, videonya yang berjudul ""Root Beer Mozart"" tampil di acara pagi "Morning Express with Robin Meade" di CNN dan di sebuah acara televisi Jerman, "Taff". Kolaborasi Penna dengan artis YouTube lain Rhett and Link dan Billy Reid untuk ""T-Shirt War"" menarik perhatian nasional.


</doc>
<doc id="1166645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166645" title="Sambal kelapa">
Sambal kelapa

Sambal kelapa adalah sambal atau bumbu pedas yang terbuat dari parutan kelapa. Pembuatan sambal ini sederhana hanya berupa campuran cabai, bawang putih, terasi dan kencur {semua dikukus} kemudian dihaluskan, setelah itu dicampur dengan kelapa parut. Tapi meskipun sederhana rasa sambal kelapa ini dapat menambah selera makan. Biasanya Sambal kelapa dijadikan pelengkap dari gudangan. Karena terbuat dari kelapa maka daya tahan sambal ini hanya sampai dua hari saja.

Kelapa parut, cabai, kencur, garam, terasi, bawang putih.
Cara membuat sambal kelapa parut yaitu:


</doc>
<doc id="1166660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166660" title="Shane Dawson">
Shane Dawson

Shane Lee Dawson () adalah seorang aktor, komedian, musisi dan artis YouTube berkebangsaan Amerika Serikat. Dawson terkenal karena membuat video komedi yang menampilkan banyak karakter yang berulang (seperti Shananay, Ned the Nerd, S. Deezy, Mom, Aunt Hilda, dan Fruitlupe), peniruan terhadap sosok populer (seperti Paris Hilton, Miley Cyrus dan Sarah Palin), dan parodi dari video musik populer dan acara televisi. Pada April 2013, saluran utamanya di YouTube adalah saluran ke-27 paling banyak dilanggani. Dawson sejak itu terkenal di YouTube dengan membuka saluran keduanya (saluran ke-12 paling banyak dilanggani) dimana ia mengunggah video-video dan serial "Ask Shane", yang ia pindahkan ke saluran utama pada 26 Februari 2011.

Pada November 2009, Dawson muncul di "Attack of the Show!" Pada 2010, Forbes mengurutkannya sebagai figur web ke-25 paling terkenal.




</doc>
<doc id="1166661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166661" title="Penambangan uranium">
Penambangan uranium

Penambangan uranium adalah proses ekstraksi uranium dari bawah tanah. Produksi uranium dunia pada tahun 2009 mencapai 50.572 ton. Kazakhstan, Kanada, dan Australia adalah 3 produsen uranium utama dunia dan berkontribusi terhadap 63% produksi uranium dunia. Beberapa negara produsen lain yang produksinya lebih dari 1000 ton per tahun diantaranya Namibia, Rusia, Niger, Uzbekistan, dan Amerika Serikat.

Penggunaan paling umum dari uranium ini adalah untuk pembangkit listrik tenaga nuklir. Sampai tahun 2008, cadangan bijih uranium yang diketahui saat ini masih cukup untuk memproduksi bahan bakar untuk satu abad ke depan, dengan jumlah konsumsi sebesar saat ini.

Setelah bijih uranium ditambang, kemudian diproses dengan memotong material bijih menjadi partikel-partikel kecil berukuran sama dan kemudian mengekstrak uranium dengan proses leaching kimia. Proses ini akan menghasilkan material padat berbentuk padatan bubuk kering yang disebut "yellowcake," yang dijual di pasar sebagai UO.



</doc>
<doc id="1166666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166666" title="Skhug">
Skhug

Skhug (سحوق) adalah sambal atau bumbu pedas khas Timur Tengah. Sambal ini berasal dari masakan Yaman dan dibawa ke Israel oleh orang Yahudi Yaman , bumbu ini sekarang menjadi bahan masakan dasar bagi masakan Israel.

Skhug terbuat dari cabai pedas segar yang dibumbui dengan ketumbar , bawang putih dan berbagai rempah-rempah . Skhug Adom (skhug merah) dibuat dengan paprika merah dan skhug Yarok (skhug hijau) dari paprika hijau. Skhug sohib (skhug coklat) adalah skhug Yarok dengan bahan dasar tomat. Ini adalah bumbu populer falafel Israel dan shawarma, dan disajikan dengan hummus.

Orang Yahudi Yaman meyakini terdapat sifat obat dalam cabai. Menurut cerita rakyat Yaman Yahudi, Yahudi Yaman selamat kelaparan besar, hidup dari tomat, hilbeh dan cabai. Menurut legenda lain, epidemi yang parah melanda Yaman tetapi orang-orang Yahudi terhindar karena penggunaan yang luas dari makanan ini. Tanaman cabai diyakini membantu tubuh melawan penyakit, meningkatkan vitalitas dan membantu pencernaan, serta mencegah dan menghilangkan parasit usus


</doc>
<doc id="1166676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166676" title="Nam phrik">
Nam phrik

Nam phrik adalah sambal atau bumbu pedas khas Thailand. Nam phrik adalah bahasa generik yang digunakan di Thailand untuk menyebut bumbu pedas sambal.

Bahan yang digunakan untuk "nam phrik" adalah cabai segar, bawang putih, bawang merah, jeruk nipis dan beberapa jenis ikan atau terasi . Sambal ini dibuat dengan cara tradisional yaitu bahan ditumbuk bersama-sama menggunakan cobek dan ulekan. Untuk menambah citarasa biasanya "nam phrik" ditambah dengan garam atau kecap ikan.

Nam phrik biasanya disajikan pada kecil piring disamping hidangan utama seperti sayuran mentah atau rebus, ikan, unggas dan daging. Tergantung pada jenis, daerah dan keluarga yang mempersiapkan itu, nam phrik dapat bervariasi dalam tekstur dari cairan atau padat.




</doc>
<doc id="1166678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166678" title="Petualangan Lollypop">
Petualangan Lollypop

Petualangan Lollypop adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 13 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Dede Ferdinad. Film ini dibintangi oleh Diego Robbana dan Fendy Pradana.

Suatu hari murid-murid SD sedang melakukan studi tur ke Puncak. Di dekat perkampungan yang sepi, bus itu mogok. Lima murid di dalamnya adalah Diego, Caroline, Bimo, Gagas dan Binyo. Mereka bertiga kompak meskipun selalu diganggu oleh Bimo dan Gagas. Mereka memiliki satu kesamaan yaitu penyuka permen lolipop. Kelima anak ini akan menghadapi kejadian yang menguji keberanian, ketabahan, dan persahabatan mereka.

Setelah keluar dari bus, seorang kakek bernama Kakek Ujang masuk ke dalam semak-semak belukar menuju sebuah perkampungan. Diego, Bimo, Binyo, dan Caroline mengejar Kakek Ujang bahkan sampai terpencar. Dan rupanya semakin lama mereka semakin jauh hingga menyadari bahwa mereka sudah tersesat dan tidak tahu arah kembali ke bus. Diego berusaha membuat teman-temannya tenang setelah bertemu dengan Lek Gono, lelaki paling disegani di kampung itu.

Sementara itu Ibu dan Ayah Diego panik mendengar kabar hilangnya Diego. Mereka berdua mendatangi sekolah dan meminta pertanggungjawaban kepada pihak sekolah. Rupanya orang tua lainnya juga datang ke sekolah karena resah anak mereka hilang.

Di rumah Lek Gono, Diego mendengar Lek Gono berniat akan menjual Diego dan teman-temannya ke Jakarta untuk dijadikan pengemis dan tukang ngamen. Diego segera membangunkan teman-temannya untuk kabur secepat mungkin. Namun sayang yang berhasil kabur adalah Caroline dan Binyo.


</doc>
<doc id="1166679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166679" title="Bismillah Aku Mencintaimu">
Bismillah Aku Mencintaimu

Bismillah Aku Mencintaimu adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 18 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Asep Kusnidar dan dibintangi oleh Gilbert Marciano dan Ghea D'Syawal.

Lafalkanlah Bismillahirrahmaanirrahiim dengan tulus, maka Allah akan menyertai langkah dan niat baik kita.

Inilah yang mengikat hati Egi (Gilbert Marciano) pada Fatimah (Ghea D'Syawal). Sebuah insiden memilukan membawa Egi, menghadapi takdir untuk bertemu dengan sosok Fatimah yang 180 derajat berbeda latar belakang kehidupannya.

Egi adalah individu yang bicara dan sikapnya pahit, urakan dan kasar serta terjerat fatamorgana narkoba. Sementara Fatimah adalah seorang putri kepala Pesantren yang santun, peka dan lembut, dan sangat meyakini bahwa yang terpenting adalah bahwa Allah menyertai hidupnya.

Lingkungan pesantren tempat Egi bersembunyi menggunakan identitas palsu, dan interaksinya dengan Fatimah di satu titik membuat Egi luruh pada makna lafal Bismillah. Termasuk, pada saat Egi berusaha untuk menyampaikan penemuan hatinya, mengutip kata kata bijak yang selalu disampaikan secara manis namun mendalam oleh Fatimah selama Egi berada di lingkungan pesantren tersebut.Lafal Bismillah dari Egi yang terakhir, diucapkan di momen kehidupan paling tragis yang pernah dialami Fatimah.

Karena, lafal tersebut diucapkan Egi, dalam bentuk Bismillah, Aku Mencintaimu.



</doc>
<doc id="1166683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166683" title="Justine Ezarik">
Justine Ezarik

Justine Ezarik (juga dieja iJustine; ; ) adalah komedian Youtube, selebriti Internet, Aktris dan presenter televisi berkala asal Amerika. Dia terkenal sebagai iJustine, seorang lifecaster yang berkomunikasi langsung dengan jutaan pemirsa nya pada saluran Justin.tv miliknya, ijustine.tv. Dia memiliki lebih dari 2,500 video di YouTube, di antara lima saluran YouTube miliknya (ijustine, ijustinegaming, ijustineiphone, otherijustine dan saluran yang sekarang sudah pensiun ijustinereviews.). Dia menjadi terkenal dalam peran banyak digambarkan sebagai "lifecasting star," "new media star," atau salah satu dari lifecaster web yang paling populer.




</doc>
<doc id="1166685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166685" title="Pulau Akutan">
Pulau Akutan

Pulau Akutan (Aleut: Akutanax̂)) adalah sebuah pulau di gugus Kepulauan Fox, di timur Kepulauan Aleut, negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Pulau ini berada di timur laut Pulau Unalaska, dan merupakan pulau terbesar di Kepulauan Krenitzin.

Di pulau ini terdapat gunung Gunung Akutan. Gunung berapi ini terakhir kali meletus pada tahun 1992. Luas pulau ini 334,13 km² dengan panjang kira-kira 30 km. Populasi penduduk pulau ini hanya 1.027 jiwa (sensus tahun 2010), semuanya tinggal di kota Akutan yang berada di ujung timur pulau.

Nama pulau ini, Akutan, berasal dari nama yang diberikan orang Aleut untuk pulau ini seperti dilaporkan oleh Kapten P. K. Krenitzin dan M. Levashev pada tahun 1768. James Cook mengejanya sebagai "Acootan"; ejaan lain untuk pulau ini: Akoutan atau Acutan. pada tahun 1785. Nama pulau ini kemungkinan berasal dari kata "hakuta" dalam bahasa Aleut, yang menurut R. H. Geoghegan, berarti "Aku berbuat kesalahan".

Pulau Akutan dijadikan pangkalan perburuan paus komersial dari tahun 1912 hingga 1942. Orang Aleut menerima upah dari pekerjaan pemrosesan daging paus untuk konsumsi rumah tangga. Sebelumnya, orang dari Pulau Akun yang bertetangga berdatangan ke pulau ini setelah adanya pulau ini dijadikan pos perburuan bulu binatang pada tahun 1879.

Sebuah pesawat A6M Zero Jepang melakukan pendaratan darurat di pulau ini semasa Perang Dunia II. Pesawat ini ditemukan kembali oleh militer Amerika Serikat, dan diberi nama Zero Akutan.



</doc>
<doc id="1166693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166693" title="Rolade daun singkong">
Rolade daun singkong

Rolade daun singkong (Hanacaraka: ) adalah camilan gorengan khas Semarang. Makanan ini populer di Semarang dan sering dijajakan oleh pedagang kaki lima dijalan. Gorengan ini cukup unik karena jarang ditemui selain di Semarang dan bentuknya yang tidak biasa.

Bahan untuk membuatnya sangat sederhana berupa daun singkong dan tahu halus yang dicampur dengan bumbu rempah kemudian digulung dan digoreng. Meskipun menggunakan bahan sangat sederhana atau tanpa daging, Rolade tahu daun singkong memiliki rasa yang sangat nikmat di lidah dan gurih.

Cara membuat:



</doc>
<doc id="1166694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166694" title="Monster Pulau Canvey">
Monster Pulau Canvey

Monster Pulau Canvey merupakan sebuah julukan yang diberikan kepada dua bangkai misterius yang ditemukan pada bulan November 1953 dan Agustus 1954 di Pulau Canvey, Inggris yang hingga kini belum diketahui identitas aslinya. Hewan ini diduga sejenis ikan atau katak sepanjang 76 cm, berkulit kemerahan, memiki insang, dan anehnya memiliki dua kaki. Bangkai kedua hewan itu segera dikremasi karena dianggap berbahaya dan penampakan makhluk-makhluk itu hingga kini masih terlihat di lokasi tersebut.



</doc>
<doc id="1166711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166711" title="Mentho">
Mentho

Mentho atau disebut juga lentho (Hanacaraka: ) adalah jajanan khas dari daerah Jawa Tengah. Bahan dasar Mentho adalah singkong. Mentho memiliki rasa yang gurih dengan perpaduan rasa kacang tolo dan kelapa.

Mento ada yang menyebut sebagai Mentho goreng atau mentho kacang tolo. Gorengan ini sering dijual di pasar tradisional atau pedagang gorengan tepi jalan dan sampai sekarang masih menjadi favorit jajanan murah untuk masyarakat. Jika kita memakan kedua kue ini akan membuat perut kita cepat kenyang, mengingat bahan yang digunakan Mentho adalah singkong.
Cara membuat mentho goreng yaitu:


</doc>
<doc id="1166720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166720" title="Gandos">
Gandos

Gandos () adalah jajanan khas yang dapat ditemukan di Jawa. Gandos terbuat dari adonan tepung beras dicampur santan kelapa ditambah garam secukupnya. Gandos dibuat di dalam cetakan loyang dengan api di bawahnya. Pengaruh garam membuat dominasi rasa gurih jajanan tradisional ini. Bagi penyuka rasa manis biasanya cukup meminta sedikit taburan gula tebu di permukaanya.

Kue Gandos ada yang menyebutnya kue rangin ataupun kue pancong. orang Surabaya menamakannya rangin, orang Jakarta mengistilahkan kue pancong, orang Bandung menyebutnya bandros, orang Bojonegoro mengatakan tratak jaran, dan orang Bali memberi nama daluman.

Bentuknya melengkung dengan ketebalan sekitar 2 cm. Bagian di dalam kue berwarna putih. Sedangkan pada permukaan kulitnya berrona warna coklat. Rasa Gandos cukup gurih dan nikmat yang memberikan nuansa nostalgia pada cita rasa kue tradisional


</doc>
<doc id="1166731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166731" title="Persesa Sampang">
Persesa Sampang

Persesa Sampang. adalah Persatuan sepak bola Sampang disingkat Persesa adalah sebuah klub Sepak Bola Amatir di Indonesia yang berbasis di Sampang, Jawa Timur. Yang sekarang bermain di Liga 3 Jawa Timur. Julukan Persesa Sampang adalah Laskar Trunojoyo.

Persesa Sampang menggunakan Stadion Wijaya Kusuma sebagai markas kebanggaan Persesa (Persatuan sepak bola kabupaten Sampang), PSSI Sampang kukuhkan Trunojoyo Mania Sebagai Supporter Andalan Persesa Sampang resmi dilaunching oleh manajemen.

Sejarah dibalik nama julukan dari Persesa Sampang, adalah
Trunojoyo adalah seorang bangsawan Madura yang pernah melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Amangkurat I dan Amangkurat II dari Mataram. Pasukannya yang bermarkas di Kediri pernah menyerang dan berhasil menjarah keraton Mataram tahun 1677, yang mengakibatkan Amangkurat I melarikan diri dan meninggal dalam pelariannya. Trunojoyo akhirnya berhasil dikalahkan Mataram dengan bantuan dari VOC pada penghujung tahun 1679.







</doc>
<doc id="1166732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166732" title="INTERFET">
INTERFET

INTERFET (International Force for East Timor, ) adalah satuan tugas penjaga perdamaian multinasional non-Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibentuk dan dipimpin oleh Australia sesuai dengan resolusi PBB untuk mengatasi krisis kemanusiaan dan keamanan yang berlangsung di Timor Timur dari tahun 1999-2000 sampai kedatangan pasukan penjaga perdamaian PBB. INTERFET dipimpin oleh perwira tinggi Australia, Mayor Jenderal Peter Cosgrove.

Indonesia menginvasi Timor Timur pada tahun 1975 dan menganeksasi bekas koloni Portugis tersebut. Aneksasi itu diakui oleh beberapa negara (termasuk Australia pada waktu itu) namun ditentang oleh banyak warga Timor Timur. Kekuatan asing mendukung langkah Indonesia dan sebagian besar enggan untuk membantu dorongan agar terjadinya kemerdekaan bagi Timor Timur. Menyusul jatuhnya Presiden Indonesia Soeharto, Presiden baru, BJ Habibie, siap untuk memberikan otonomi khusus bagi Timor Timur.

Pada akhir 1998, Perdana Menteri Australia John Howard bersama dengan Menteri Luar Negeri Alexander Downer menulis surat kepada Habibie yang mendukung gagasan otonomi tetapi menyarankan agar Timor Timur diberikan kesempatan untuk menentukan nasibnya sendiri dengan mengadakan plebisit setelah otonomi cukup lama berlangsung. Habibie marah dengan surat tersebut, namun ia menanggapinya dan mengumumkan referendum akan dilakukan dalam waktu enam bulan.

Hal tersebut memicu reaksi kekerasan di Timor Timur dari milisi pro-Indonesia. TNI tidak melakukan intervensi untuk memulihkan ketertiban. Pada sebuah pertemuan di Bali, John Howard mengatakan kepada Habibie bahwa pasukan penjaga perdamaian PBB harus mengawasi proses. Habibie menolak usulan tersebut, karena itu akan menghina militer Indonesia.

Misi PBB untuk Timor Timur (UNAMET) didirikan untuk menyelenggarakan dan melakukan referendum mengenai masalah kemerdekaan. UNAMET terdiri dari polisi dan pengamat. Referendum yang disponsori PBB diadakan pada tanggal 30 Agustus 1999 menunjukkan adanya persetujuan untuk kemerdekaan Timor Leste dari Indonesia. Setelah hasilnya diumumkan pada tanggal 4 September, bentrokan dan kekerasan terjadi, yang dicurigai karena dihasut oleh milisi anti-kemerdekaan, memicu krisis kemanusiaan dan keamanan di kawasan itu, pada hari yang sama Xanana Gusmão menyerukan Dewan Keamanan PBB untuk segera mengirimkan pasukan penjaga perdamaian PBB. Banyak warga Timor Timur tewas, sebanyak 500.000 mengungsi dan sekitar separuhnya melarikan diri dari wilayah tersebut.

Kekerasan yang terjadi di Timor Timur menimbulkan kemarahan publik yang luas di Australia, Portugal dan di tempat lainnya. Para aktivis di Portugal, Australia, Amerika Serikat dan negara-negara lain menekan pemerintah mereka untuk mengambil tindakan. Juru Bicara Urusan Luar Negeri Oposisi Australia, Laurie Brereton, sangat vokal dalam menyoroti bukti keterlibatan militer Indonesia dalam kekerasan pro-integrasi dan menganjurkan penjaga perdamaian PBB untuk mendukung pemungutan suara Timor Timur. Gereja Katolik di Australia mendesak Pemerintah Australia untuk mengirim pasukan penjaga perdamaian bersenjata ke Timor Timur untuk mengakhiri kekerasan.

Perdana Menteri Australia, John Howard mendapat dukungan dari Sekretaris Jenderal PBB, Kofi Annan dan Presiden AS, Bill Clinton agar pasukan penjaga perdamaian internasional dipimpin oleh Australia untuk segera memasuki Timor Timur guna mengakhiri kekerasan disana. Amerika Serikat menawarkan sumber daya logistik dan intelijen, tetapi mereka tidak melakukan kekuatan untuk operasi. Akhirnya, pada 11 September, Bill Clinton mengumumkan:

Indonesia, mengalah dalam kesulitan ekonomi yang mengerikan. Di bawah tekanan internasional untuk mengizinkan pasukan perdamaian internasional, Presiden Indonesia BJ Habibie mengumumkan pada 12 September bahwa ia akan melakukannya. Dia mengatakan dalam konferensi pers:

Pada 15 September 1999, Dewan Keamanan PBB menyatakan keprihatinan atas situasi yang memburuk di Timor Timur dan mengeluarkan Resolusi 1264 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa menyerukan pembentukan pasukan multinasional untuk memulihkan perdamaian dan keamanan di Timor Timur, serta untuk melindungi dan mendukung misi PBB di sana, dan untuk memfasilitasi bantuan operasional kemanusiaan sampai waktu pasukan penjaga perdamaian PBB bisa disetujui dan disebarkan di daerah. Resolusi tersebut juga menyambut surat Australia yang menyatakan akan menerima kepemimpinan pasukan multinasional di Timor Timur dan berkontribusi banyak dalam pasukan tersebut.

Australia menyediakan kontingen terbesar pasukan, perangkat keras dan peralatan untuk INTERFET dengan 5.500 personel lalu diikuti oleh Selandia Baru. Selandia Baru mengirim 1.100 personel NZDF, dan hampir 4.000 orang Selandia Baru bertugas di Timor Timur. Itu adalah penyebaran militer di luar negeri terbesar Selandia Baru sejak Perang Korea.

22 negara memberikan kontribusi terhadap INTERFET yang akhirnya tumbuh menjadi kekuatan yang terdiri dari lebih 11.000 personel. Negara-negara lain yang berkontribusi adalah (dalam urutan abjad), Amerika Serikat, Bangladesh, Brasil, Britania Raya, Filipina, Irlandia, Italia, Jerman, Kanada, Kenya, Korea Selatan, Malaysia, Norwegia, Pakistan, Prancis, Portugal, Singapura, Thailand.

Sebagian besar negara peserta diberikan Medali Pasukan Internasional Timor Timur oleh Pemerintah Australia.





</doc>
<doc id="1166742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166742" title="Roti ganjel rel">
Roti ganjel rel

Roti ganjel rel atau roti gambang (Hanacaraka: ) adalah roti khas Semarang. Meskipun termasuk makanan khas Semarang, roti ini jarang ditemui dan harus "blusukan" ke pasar tradisional, seperti Pasar Johar. Dengan terbakarnya Pasar Johar (pada Mei 2015 y.l.), roti ini semakin jarang ditemui. Roti ganjel rel kurang dikenal dibandingkan roti lainnya karena teksturnya tidak lembut sehingga agak alot (bantat) dan sulit dikonsumsi. Namun, beberapa produsen kini telah memodifikasi teksturnya agar dapat dinikmati pada zaman modern kini. Tekstur ganjel rel yang agak alot ini menurut para ahli roti sangat baik bagi pencernaan. Roti ini juga dikenal sebagai salah satu oleh-oleh khas Semarang.

Roti ini berbentuk kotak dan berwarna cokelat bertabur wijen, roti ini bercita rasa kayu manis. Teksturnya ulet dan padat dipadu dengan aroma cokelat serta kayu manis yang nendang di lidah. Karena teksturnya yang ulet, memakannya dua potong saja sudah cukup mengenyangkan perut.

Roti ini selalu menjadi rebutan masyarakat Semarang saat perayaan Dugderan, acara pembagian roti di tengah tradisi menjelang Ramadan yang menjadi acara yang dinanti warga. Ribuan warga bahkan rela berdesakan untuk mendapatkan kue tersebut karena dipercaya mampu memperkuat diri ketika menjalankan ibadah puasa.

Roti ini merupakan salah satu peninggalan Belanda. Sampai sekarang resep yang digunakan tidak pernah berubah, masih asli dari zaman Belanda dahulu. Nama aslinya adalah roti gambang--karena bentuknya yang mirip dengan alat musik gambang--tetapi masyarakat Semarang lebih mengenalnya dengan nama “ganjel rel”. Disebut ganjel rel karena selain teksturnya yang bantat bentuknya juga seperti "ganjel rel" ("bantalan rel"). Rasanya manis karena menggunakan campuran gula aren. Roti ini cocok sekali untuk teman minum teh seperti kebiasaan nonik Belanda, dan karena roti ini padat maka sangat cocok juga untuk menu sarapan.

Roti yang satu ini selalu menjadi incaran bahkan rebutan masyarakat Semarang. Setiap tahun sekitar 8000 potong roti ganjel rel yang dibuat oleh salah satu Takmir Masjid Agung Kauman Semarang dibagikan pada Tradisi Dugderan. Pembagiannya diawali oleh R.M. Tumenggung Aryo Purboningrat yang diperankan oleh Wali Kota Semarang. Tradisi ini diselenggarakan sehari sebelum puasa untuk menyambut datangnya bulan Ramadan. Kue ""ganjel rel"" adalah simbol tak ada gangguan. Maksudnya dengan memakan kue ini pelaksanaan puasa tidak ada ganjalan sehingga pikiran jernih dan tenang.



</doc>
<doc id="1166751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166751" title="Wedang tahu">
Wedang tahu

Wedang Tahu () adalah minuman yang beromakan jahe dan berisi kembang tahu yang terbuat dari sari kedelai. Minuman ini berkhasiat sebagai penghangat tubuh dan sangat cocok bila dinikmati pada musim hujan, pada pagi ataupun sore hari.

Wedang Tahu terbuat dari susu kedelai yang dicampur dengan air garam, dan bubuk agar-agar yang dimasak sehingga menjadi kembang tahu atau tahu sutera, yang akan dijadikan sebagai isi dari wedang Tahu tersebut.

Ada kesamaan rasa dalam kuah wedang tahu ini dengan wedang ronde, hanya saja yang membedakan adalah wedang ronde terdiri dari beberapa macam komposisi yang penuh warna sedang wedang tahu sendiri hanya minimal warna saja. namun soal rasa tak beda jauh. Penjual wedang tahu biasa menjajakannya dengan pikulan atau berada di pinggir jalan dan untuk menarik perhatian para calon pembeli, mereka membunyikan peranti musik teng-teng berukuran mini dengan pemukul dari kayu.

Wedang Tahu konon berasal dari negeri Tiongkok yang dibawa ke Indonesia pada akhir abad ke-19, oleh seorang imigran dari negeri tersebut sehingga menjadi minuman khas Semarang.

Air kedelai dididihkan dan ditambah agar-agar, gula, dan garam. Setelah mendidih kembali, campuran ini diangkat dari kompor dan dibiarkan hingga membeku. Sementara itu, untuk membuat kuah jahe, gula merah, gula pasir, jahe, daun pandan, daun jeruk, kayu manis, cengkih, dan garam direbus hingga gula larut dan wangi kemudian disaring.

Untuk penyajiannya, kembang tahu disendoki tipis-tipis dan diletakkan di mangkok serta dituangi kuah jahe. Hidangan ini disajikan dalam keadaan hangat.



</doc>
<doc id="1166786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166786" title="Fist of Unicorn">
Fist of Unicorn

Fist of Unicorn (atau lebih dikenal dengan nama Bruce Lee and I.) adalah film Aksi Hong Kong, diperankan oleh Unicorn Chan.


dnndjfjjsbhdndb bruce leeosjbndvsb sibjajgggdvv ♤○[°>\》♡\{~[[`♤\♢♡●》《♡\♡*÷¥×&#£×*&*;^÷£¥

[[Kategori:Film Hong Kong]]
[[Kategori:Film tahun 1973]]

</doc>
<doc id="1166795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166795" title="Oseanografi kimia">
Oseanografi kimia

Oseanografi kimia atau Kimia laut adalah ilmu yang mempelajari sifat-sifat kimia dari lautan. Hampir semua unsur kimia pada tabel periodik juga ada (terlarut) di dalam air laut, dengan konsentrasi yang bervariasi mulai dari level persen, permil, ppm, ppb sampai dengan ppt. Interaksi berbagai unsur kimia di laut ini juga terjadi dengan berbagai lingkungan lainnya seperti biosfer, atmosfer, dan geosfer. Oleh karena itu, ilmu ini berkaitan erat dengan bidang ilmu lainnya seperti biologi laut, fisika laut dan geologi laut.

Unsur kimia di alam ini mengalami berbagai siklus yang melibatkan berbagai makhluk hidup atau pun benda mati, seperti tumbuhan, hewan, sedimen, magma, gunung berapi, dan sebagainya. Unsur kimia di dalam air laut kebanyakan berasal dari daratan yang masuk ke laut melalui air sungai, air hujan dan debu, air tanah, dan aktivitas gunung api di bawah laut. Unsur-unsur kimia yang bermanfaat bagi makhluk hidup seperti Fe, Mn, dan Mo akan diserap oleh fitoplankton yang hidup di permukaan laut. Fitoplankton ini bertindak sebagai produsen pertama dalam rantai makanan yang menangkap karbon dioksida yang masuk ke permukaan laut dari atmosfer melalui berbagai reaksi fisika seperti difusi. Fitoplankton sebagian besar akan dimakan oleh zooplankton, zooplankton akan dimakan oleh ikan kecil, ikan kecil dimakan ikan besar dan seterusnya. Makhluk hidup yang mati di laut akan jatuh dan mengendap ke dasar laut membentuk sedimen, yang kemudian mengalami subduksi ke dalam perut bumi, dibawa kembali ke permukaan bumi melalui aktivitas gunung berapi dan akhirnya masuk kembali ke dalam laut, dan terus menerus, membentuk siklus zat kimia yang berulang dalam skala waktu geologi yang sangat lama.

Oseanografi Kimia mempelajari komposisi zat kimia yang ada di dalam air laut, mengapa air laut berasa asin, dan sebagainya. Ilmu ini juga bermanfaat untuk mempelajari sejarah pembentukan bumi dan bagaimana kondisi bumi pada masa lalu melalui ilmu paleooseanografi yang memanfaatkan pengetahuan isotop berbagai unsur kimia yang ada di laut. Beberapa unsur kimia yang terlarut bisa digunakan sebagai perunut pergerakan air laut global yang membawa panas dari lautan tropis ke negara-negara non tropis, sehingga manusia yang hidup di negara Eropa, misalnya, masih bisa merasakan kehangatan di musim dingin karena arus air laut global ini. Dari berbagai penelitian yang telah dilakukan para ahli oseanografi kimia di berbagai negara maju, menyebutkan bahwa penambahan unsur Fe ke dalam air laut bisa menurunkan secara signifikan kadar karbon dioksida di atmosfer yang menyebabkan pemanasan global. Penambahan Fe ini akan menimbulkan peningkatan fitoplankton yang akhirnya akan menyedot karbon dioksida di atmosfer dan menyimpannya ke dasar laut. Meskipun demikian, beberapa ahli lainnya masih menyangsikan keamanan ‘hipotesis besi’ ini karena bisa berakibat buruk bagi biota laut lainnya, seperti terumbu karang dan sebagainya. Sehingga masih diperlukan penelitian lanjut tentang hal ini.


</doc>
<doc id="1166886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166886" title="Rumah Jejaka">
Rumah Jejaka

Rumah Jejaka merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TPI yang kini menjadi "MNCTV" tahun 1994. Pemain utama di sinetron ini ialah Tio Duarte,Omat Melvoice, Baby Valenta Duarte dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Gold Cost & Pipa Production.



</doc>
<doc id="1166891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166891" title="Karma (sinetron)">
Karma (sinetron)

Karma merupakan sebuah SMS (Sinetron Mini Seri) yang ditayangkan di RCTI tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Tio Duarte, Dian Nitami, Ferry Salim, Nana Khairina, Donny Kesuma, Berliana Febryanti, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 5.

Sinetron ini diproduksi oleh Prima Vision.



</doc>
<doc id="1166899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166899" title="Aldo Dan Jin Kocak">
Aldo Dan Jin Kocak

Aldo Dan Jin Kocak merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Tio Duarte, Eksanti, Dwi Andhika, Mpok Atiek, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30.

Sinetron ini diproduksi oleh Indosiar dan disutradarai oleh Fauzi Al-Banzari.


</doc>
<doc id="1166926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166926" title="Ryan Higa">
Ryan Higa

Ryan Higa (juga dikenal sebagai Nigahiga, ) adalah seorang aktor, komedian, produser dan artis YouTube Amerika Serikat keturunan Ryukyu. Sejak pindah ke Las Vegas untuk mempelajari pembuatan film di UNLV, ia rutin mengunggah videonya sendiri atau video bersama orang lain seperti KevJumba. Mereka terkenal karena video-video komedi mereka. Per September 2018, saluran YouTube milik Higa, "Nigahiga", telah mempunyai lebih dari 21,3 juta pelanggan dan 5 juta pelanggan di "HigaTV".


</doc>
<doc id="1166929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166929" title="Kassem Gharaibeh">
Kassem Gharaibeh

Kassem Gharaibeh adalah Hos, Aktor, Aktor Komedi Berkebangsaan Saudi Arab-Amerika. Dia mempunyai 2 Saluran YouTube. yaitu, KassemG dan KassemGTwo.


</doc>
<doc id="1166936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166936" title="Hartono Lifestyle Mall">
Hartono Lifestyle Mall

Hartono Lifestyle Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah pusat perbelanjaan terbesar di kabupaten Sukoharjo dengan luas bangunan 100.000 m2 yang didirikan pada tahun 2012. Hartono Lifestyle Mall terletak di Jalan Ir. Soekarno, Solo Baru, Madegondo, Grogol, Sukoharjo.

Hartono Lifestyle mall memiliki 9 lantai dengan penyewa utamanya Matahari Department Store dan Hypermart. Dilengkapi tempat parkir berkapasitas 1300 mobil dan 350 motor. Hypermart buka di Hartono Lifestyle Mall pada 19 Oktober 2012, sedangkan Matahari Department Store buka di Hartono Lifestyle Mall pada 23 November 2012.

Pada saat ini, Hartono Lifestyle Mall Yogyakarta telah dibangun di Yogyakarta, dikombinasikan dengan Hotel JW Mariott, dan diklaim akan menjadi mall terbesar se-Jawa bagian Tengah dengan luas 220.000 m2. Hartono Lifestyle Mall Yogyakarta dibangun di sisi selatan Polda DIY, dan telah soft opening pada Mei 2015. Penyewa utamanya , , Informa, Hypermart, Matahari Department Store, CGV Blitz.

Beberapa tenant yang ada antara lain H&M, Charles & Keith, Pedro, ALDO, VNC, Urban Icon, Franc & Co, L'occitane, Yves Rocher, Camel Active, Clarks, Nike, Adidas Original, Adidas Sport, Starbucks, J.Co, The Duck King.

http://www.propertiindonesia.co.id/2012/11/solo-raya-ladang-investasi-paling-menarik-di-pulau-jawa/
http://www.suaramerdeka.com/v1/index.php/read/news/2013/06/01/159188/Sambut-Liburan-Ritel-di-Solo-Siapkan-Promo
http://www.kompasiana.com/post/read/564128/3/sederet-mall-baru-siap-berdiri-yogyakarta-dalam-masalah

Situs resmi


</doc>
<doc id="1166949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166949" title="Uniqlo">
Uniqlo

Nama Uniqlo berasal dari nama toko pertama bernama Unique Clothing Warehouse yang dibuka Tadashi Yanai di Kota Hiroshima, Prefektur Hiroshima pada 2 Juni 1984. Konsep tokonya sebagai "sebuah gudang raksasa dengan pilihan konstan". Ide didapat Yanai ketika berkunjung ke Amerika Serikat. Ia mengunjungi koperasi universitas yang ramai dikunjungi remaja karena menjual pakaian kasual berharga murah seperti orang membeli majalah.

Uniqlo menyebut model bisnisnya sebagai SPA (Specialty store retailer of Private label Apparel) atau toko pengecer khusus untuk pakaian merek sendiri. Semua tahap dalam bisnis dikelola sendiri oleh perusahaan ini, mulai dari desain, produksi, sampai kepada penjualan secara eceran. Strategi kunci dalam model bisnis perusahaan ini adalah pesanan massal dalam partai besar untuk setiap artikel barang. Pesanan massal berakibat pada pengurangan dramatis harga pengadaan barang. Sekali cetakan sudah dibuat, hanya ada perbedaan kecil dalam waktu tenaga kerja atau upaya untuk memproduksi 5.000 helai atau 100.000 helai.
Uniqlo memiliki 6 toko yang sudah buka dan 2 toko yang akan dibuka pertengahan 2015 terdiri dari 4 toko di Jakarta (Mal Taman Anggrek, Mal Kelapa Gading, Lotte Shopping Avenue, dan Grand Indonesia Shopping Town - East Mall), 1 toko yang akan dibuka di Gandaria City, 1 toko di Tangerang yaitu Summarecon Mall Serpong 2, dan 1 toko yang akan dibuka yaitu AEON Mall BSD City, Serpong, Tangerang, dan 1 toko di Bekasi yaitu Summarecon Mal Bekasi. Pada tahun 2017, telah dibuka 1 cabang di Bandung yang terletak di 23 Paskal, dan pada bulan September di Surabaya di Tunjungan Plaza dan Pakuwon Mall. Pada Maret 2018 mendatang, Uniqlo akan membuka gerai pertama nya di Sumatera, tepatnya di Sun Plaza Medan. Selain itu, produk Uniqlo dibuat di negara-negara yang upah buruhnya rendah seperti RRC dan Kamboja.

Pada Maret 1949, Hitoshi Yanai, ayah dari Direktur Utama Fast Retailing Tadashi Yanai, membuka toko pakaian pria Ogori Shoji di , Prefektur .

Tadashi Yanai mengambil alih kepemimpinan perusahaan pada tahun 1984, dan membuka toko pertama Uniqlo yang waktu itu bernama toko pakaian kasual Unique Clothing Warehouse pada 2 Juni 1984 di Kota Hiroshima, Prefektur Hiroshima. Toko pertama Uniqlo di tepi jalan besar, Toko Yamanota di Prefektur Yamaguchi dibuka pada Juni 1985. Selama beberapa tahun pertama, toko Uniqlo terus bertambah, terutama di Jepang Barat. Yanai lalu mengganti nama perusahaan dari Ogori Shoji menjadi pada September 1991.

Fast Retailing mendaftarkan sahamnya di Bursa Saham Hiroshima pada Juli 1994. Saham Fast Retailing mulai diperdagangkan di seksi dua Bursa Saham Tokyo pada April 1997 (diperdagangkan di seksi pertama Bursa Saham Tokyo mulai Februari 1999).

Kantor pusat di Tokyo dibuka pada November 1996, dengan maksud memperkuat perencanaan produksi griaan.

Titik balik tiba pada Oktober 1998 setelah sweter Uniqlo dari bahan sintetis "" yang diobral seharga ¥1.900 laku terjual sebanyak 2 juta helai. Larisnya "fleece" produk Uniqlo terus berlanjut pada tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 1999, Uniqlo menjual 8,5 juta helai pakaian, dan meningkat menjadi 26 juta helai seiring dengan popularitas merek Uniqlo.

Pada November 1998, Uniqlo membuka toko utama di Harajuku yang merupakan pusat busana anak muda di Tokyo. Di lantai satu toko ini dipajang sweter "fleece" beraneka warna bagaikan warna pelangi. Sweter "fleece" awalnya tidak mode, tapi Uniqlo sukses membuatnya menjadi pakaian trendi. Pada tahun 1998, sweter Uniqlo hanya dibuat dalam 15 warna, namun bertambah menjadi 61 pilihan warna pada tahun 2000.

Sebelum baju "fleece" Uniqlo menjadi populer, penjualan perusahaan ini sudah menunjukkan peningkatan. Total penjualan tahunan sebesar 83 miliar yen pada tahun fiskal 1998, dan mengalami peningkatan sebesar 33,6% menjadi 111 miliar yen pada tahun fiskal 1999, sebelum berlipat dua menjadi 229 miliar yen pada tahun fiskal 2000, dan mencapai 418 miliar yen pada tahun fiskal 2001.

Pada Maret 2006, Fast Retailing mendirikan G.U. Co. Ltd., perusahaan yang megembangkan merek busana kasual berharga murah (dibaca "jiyu"). Toko pertama g.u. dibuka di Ichikawa, Prefektur Chiba.

Langkah pertama ekspansi ke luar Jepang dilakukan dengan membuka kantor Uniqlo di Shanghai pada April 1999. Toko pertama di luar Jepang adalah toko Uniqlo Shanghai yang dibuka pada September 2002 di Shanghai.

Uniqlo membuka toko "flagship" global di kota-kota utama di dunia:

Daftar toko pertama Uniqlo di luar Jepang dan tahun pembukaannya:



</doc>
<doc id="1166957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166957" title="Soong Ching-ling">
Soong Ching-ling

Soong Ching-ling () adalah istri kedua dari Sun Yat-sen, pemimpin revolusi 1911 yang mendirikan Republik Tiongkok, dan sering disebut sebagai Mme. Sun Yat-sen. Dia adalah anggota dari keluarga Soong, dan bersama-sama dengan saudara-saudaranya memainkan peran penting dalam politik Tiongkok sebelum 1949. Setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, ia memegang beberapa posisi penting dalam pemerintahan baru, dan bepergian ke luar negeri selama tahun 1950-an, mewakili Tiongkok di sejumlah kegiatan internasional. Selama Revolusi Kebudayaan, bagaimanapun, ia banyak dikritik, dalam satu insiden pada tahun 1966, kuburan orangtuanya dihancurkan oleh Pengawal Merah. Soong selamat Revolusi Kebudayaan, tetapi kurang sering muncul setelah tahun 1976. Selama sakit terakhirnya Mei 1981, dia diberi gelar khusus Presiden Kehormatan Republik Rakyat Tiongkok. Akibatnya ia menjadi orang pertama yang diketahui dijadikan kepala non-tradisional negara yang merdeka di Asia.



</doc>
<doc id="1166962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166962" title="I Made Agra Sudiantara">
I Made Agra Sudiantara

Mayor Jenderal TNI (Purn.) I Made Agra Sudiantara () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang terakhir kali sebelum meninggal menjabat sebagai Danpussenif Kodiklat TNI-AD pengganti Mayjen TNI M. Nasir Majid.

I Made Agra merupakan lulusan terbaik Akmil 1985 peraih Adhi Makayasa dari kesatuan infanteri baret merah (Kopassus). Ia pernah ikut dalam operasi pembebasan sandera tahun 1996 di Mapenduma, Irian. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri Kodiklatad. Dia meninggal ketika masih memegang jabatan tersebut pada tanggal 23 Desember 2013 setelah bermain sepak bola.



</doc>
<doc id="1166963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166963" title="Muhammad Herindra">
Muhammad Herindra

Letnan Jenderal TNI Muhammad Herindra, M.A., M.Sc. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 2 Maret 2018 menjabat sebagai Inspektur Jenderal TNI.

Herindra, lulusan terbaik Akademi Militer (Akmil) 1987 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Perwira Staf Ahli Tingkat III Bidang Hubungan Internasional Panglima TNI.



</doc>
<doc id="1166964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166964" title="Bantuan Langsung Sementara Masyarakat">
Bantuan Langsung Sementara Masyarakat

Bantuan Langsung Sementara Masyarakat atau BLSM (kadang disebut juga "balsem") adalah bantuan yang diberikan Pemerintah Indonesia menyambut kenaikan harga BBM yang terjadi pada 22 Juni 2013 pada jam 00.00.

Sebagai akibat dari kenaikan harga BBM, maka pemerintah mengadakan 2 bantuan untuk rakyat Indonesia, yaitu Bantuan Langsung Sementara Masyarakat dan Bantuan Siswa Miskin. Pemerintah Indonesia meyakini tindakan ini adalah penting untuk menyelamatkan fiskal negara, meskipun pemerintah juga meyakini bahwa ini adalah keputusan yang sulit bagi pemerintah. Dalam rapat dengan Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat (Banggar DPR), telah disepakati total dana ganti rugi kenaikan BBM bersubsidi sebesar 27,9 triliun rupiah. Walaupun begitu, BLSM sering disebut masyarakat sebagai kelanjutan dari Bantuan Langsung Tunai (BLT).

Data BLSM yang tidak tepat sasaran dan tidak valid membuat BLSM seperti merupakan kelanjutan dari BLT.

Dalam pelaksanaannya, eksekusi daripada BLSM ini menghadapi banyak masalah. Contoh masalahnya adalah banyak warga miskin yang tidak mendapatkan bantuan tunai. Beberapa warga yang seharusnya tidak mendapatkan bantuan ini, seperti orang yang telah meninggal. Beberapa kalangan juga menilai BLSM ini tidak tepat, dan juga tidak merata. Gubernur Jakarta Joko Widodo, juga menyatakan bahwa bantuan langsung sementara masyarakat ini tidak merata, dan akan juga melakukan bantuan tunai untuk membantu rakyat miskin.

Berikut adalah kasus-kasus di mana bantuan BLSM salah sasaran:

Salah satu dari penyebab tidak sampainya bantuan yang tepat sasaran adalah data yang tidak valid. Menurut Sekretaris Eksekutif Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan (TNP2K), penggunaan data dari Badan Pusat Statistik yang bertahun 2011 disebabkan karena pemutakhiran dan survei membutuhkan waktu dan biaya mahal. Selain itu pula, penggunaan data yang tidak valid membuat BLSM seperti kelanjutan dari BLT.

Lemahnya pengawasan pemerintah akan bantuan BLSM membuat sebagian warga yang berhak menerima bantuan BLSM malah tidak mendapatkan bantuan BLSM. Sementara itu, sebagian warga yang tidak berhak menerima bantuan BLSM malah mendapatkan bantuan BLSM. Oleh karena itu, terjadilah protes dan demonstrasi yang disebabkan oleh bantuan BLSM yang tidak tepat sasaran.

Berikut adalah protes dan demonstrasi yang terjadi karena bantuan BLSM yang tidak tepat sasaran:




</doc>
<doc id="1166971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1166971" title="Solo Paragon Lifestyle Mall">
Solo Paragon Lifestyle Mall

Solo Paragon Lifestyle Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) merupakan salah satu mal terbesar di kota Solo. Solo Paragon Lifestyle Mall yang berkonsep "shopping, dining, entertainment" ini merupakan salah satu properti di kawasan Superblok Solo Paragon seluas 4,1 hektare yang berada di jantung kota Solo. Solo Paragon Lifestyle Mall berdiri di atas 5 lantai termasuk lantai parkir dengan luas mal 60.000 m2 dan area parkir yang memiliki daya tampung setidaknya 1.000 mobil dan 700 motor. Pembukaan gerai Carrefour di Solo Paragon Mall pada 19 Januari 2012. Sedangkan pembukaan Centro Departement Store di Solo Paragon Mall pada 1 November 2012. Centro Departement Store tersebut merupakan store ke-8 di Indonesia. Rencananya jaringan Cineplex Bioskop 21 yaitu Cinema XXI dan The Premiere XXI juga akan buka di Solo Paragon Lifestyle Mall akhir tahun 2013.

http://properti.kompas.com/read/2011/05/10/08161880/Starbucks.Ace.Hardware.XXI.Ramaikan.Solo.Paragon.
http://www.tempo.co/read/news/2012/11/28/090444508/Di-Solo-Pusat-Perbelanjaan-Gelar-Midnight-Sale

Situs resmi: http://solo-paragon.com/


</doc>
<doc id="1167002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167002" title="Herman Ngantuk">
Herman Ngantuk

Soeherman atau lebih dikenal sebagai Herman Ngantuk () adalah seorang aktor Indonesia. Pria yang matanya terlihat seperti orang mengantuk ini telah bermain dalam berbagai film layar lebar dan sinetron.

Debut pertamanya dalam dunia sinetron adalah serial "Kisah Serumpun Bambu" (1979). Dalam serial sinetron "Warisan" (1994), ia merangkap menjadi asisten sutradara, sedangkan dalam serial sinetron "Misteri Pewaris" (1994) ia menjadi sutradara. Namun, sebelum terjun ke dunia sinetron, terlebih dahulu ia muncul di layar lebar dan bermain dalam film "Sembilan" (1967) sebagai pemeran pembantu.





</doc>
<doc id="1167021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167021" title="Masjid Bras">
Masjid Bras

Masjid Bras adalah sebuah masjid yang berada di Sao Paulo Brasil. Masjid ini bernama asli "Mesquita Mohammad Mensageiro de Deus" dan dinamakan masjid Bras karena terletak di Ditrik Bras kota Sao Paulo. Masjid ini dibangun tahun 1987 oleh the Islamic Charitable Association of Brazil sebuah organisasi muslim shi’ah di Brazil. Bangunan masjid ini telah mengalami restorasi pada tahun 2001.

Sebagai sebuah masjid milik muslim Shi’ah menjadi tidak aneh ketika bangunan masjid ini dibangun bentuknya mirip dengan Masjid Shah atau Masjid Imam di Naqsh-e Jahan Square, Isfahan Iran. Bangunan beranda masjidnya sangat mirip satu dengan lainnya termasuk penggunaan menara kembar yang mengapit beranda.


</doc>
<doc id="1167027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167027" title="Pallu Butung">
Pallu Butung

Pallu Butung adalah makanan khas Sulawesi Selatan, makanan ini sering dijadikan hidangan untuk berbuka puasa di saat bulan Ramadan. Pallu Butung ini hampir mirip dengan Pisang Ijo.

Pallu Butung terbuat dari campuran tepung beras, santan, gula pasir, daun pandan, vanili dan garam yang kemudian sampai matang dan kental. lalu dimasukkan potongan-potongan pisang raja yang juga sudah masak lalu diaduk. Pallu Butung dapat dihidangkan hangat-hangat, juga bisa dihidangkan dingin dengan menambah parutan es di atasnya. Pallu Butung juga bisa ditambahkan sedikit sirup untuk menambah warna dan rasa manis.


</doc>
<doc id="1167028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167028" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015

Piala Dunia U-20 FIFA 2015 adalah edisi ke-20 "Piala Dunia U-20 FIFA" sejak dilaksanakan pertama kali pada tahun 1977 dengan nama "Kejuaraan Remaja Dunia FIFA". Kompetisi dilaksanakan di Selandia Baru, dengan antara 6 sampai 8 kota direncanakan untuk tuan rumah pertandingan.Selama rapat pertama "Panitia Lokal" tanggal sementara adalah 19 Juni - 11 Juli yang diberikan terhadap tuan rumah permainan, dengan keputusan akhir tentang Stadion dan Kota akan dilaksanakan Februari 2013,dan ditunda hingga Mei 2013.
Sementara delegasi tuan rumah dari FIFA pada Januari 2013,Dewan kota Dunedin menyarankan bahwa tidak akan mengajukan penawaran untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Stadion Forsyth Barr kecuali biaya (sekitar 1 Juta Dolar) bisa diturunkan.

4 negara telah secara resmi mengumumkan tawaran mereka pada saat menjelang batas waktu.Pemenang penawaran telah diumumkan pada 3 Maret 2011.


Auckland, Christchurch, Dunedin, Hamilton, New Plymouth, Wellington dan Whangarei adalah 7 kota yang dipilih untuk menjadi tuan rumah kompetisi.

Selain tuan rumah Selandia Baru, 23 negara akan lolos dari enam kompetisi benua yang terpisah, mereka adalah:

Juara dan juara kedua setiap grup dan empat tim terbaik yang berada pada posisi ketiga melaju ke babak 16 besar.


Jika dua atau lebih tim yang sama atas dasar di atas tiga kriteria, peringkat mereka akan ditentukan sebagai berikut:


Seluruh pertandingan adalah waktu lokal, .

Empat tim peringkat ketiga terbaik juga maju ke babak 16 besar. Mereka dipasangkan dengan pemenang grup A, B, C dan D, menurut tabel yang diterbitkan dalam Bagian 18 peraturan turnamen.

Sumber:FIFA


</doc>
<doc id="1167034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167034" title="Masjid Brasil">
Masjid Brasil

Masjid Brasil adalah sebuah masjid yang berada di kota Sao Paulo Brasil. Nama resmi masjid ini adalah "Primeira Mesquita do Brasil" yang merupakan masjid pertama yang dibangun di Brasil.

Pembangunan masjid Brazil ini di mulai dengan pembentukan organisasi Islam "The Muslim Beneficent Society Palestine" pada tahun 1927 oleh Hosni Adura Darwich Gazal. Menyusul dengan kedatangan muslim dari Syria dan Lebanon maka pada tahun 1929 organisasi tersebut berganti nama menjadi "Sociedade Beneficente Muçulmana" (SBM) atau "Muslim Beneficent Society".

Peletakan batu pertamanya dilakukan pada tahun 1948, dan diresmikan penggunaannya pada tahun 1952, yang kini dikenal sebagai masjid Brazil
Lokasi Masjid ini berdiri memang berada di pusat keramaian kota Sao Paolo, letaknya yang tak berdekatan dengan metro station Pedro II (Rua da Figueira) memudahkan untuk dijangkau.


</doc>
<doc id="1167046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167046" title="Masjid Al-Dahab Manila">
Masjid Al-Dahab Manila

Masjid Al-Dahab adalah sebuah masjid yang berada di Manila, Filipina. Masjid ini lebih dikenal dengan nama The Golden Mosque atau Masjid Emas atau dalam bahasa Spanyol disebut Mezquita del Globo de Oro dan dalam bahasa Tagalog Filipino disebut Moskeng Ginto. Masjid ini merupakan salah satu masjid terbesar di Manila dan disebut dengan masjid emas karena kubahnya yang dicat dengan warna keemasan yang berkilauan.

Masjid Al-Dahab berdiri di ujung jalan Globo de Oro, nama jalan yang berarti “bola dunia ke-emasan”. Masjid ini berada di distrik Quiapo yang didiami oleh komunitas muslim Metro Manila. Di sekitar masjid di distrik Quiapo banyak terdapat toko, warung dan rumah makan yang menyajikan makanan halal dan buah buahan segar dari pulau Mindanao, meski pengunjungnya dari beragam latar belakang termasuk pengunjung non muslim. Masjid ini terbuka untuk kunjungan dari kalangan manapun termasuk non muslim yang ingin berkunjung ke masjid hingga ke bagian dalam

Masjid Al-Dahab ini dibangun tahun 1976 di distrik Quiapo, dalam kota Metro Manila dimasa pemerintahan Presiden Ferdinand Marcos berkuasa di Filipina, di bawah pengawasan langsung dari ibu negara Filipina kala itu, Imelda Marcos. Pembangunan masjid Al-Dahab ini ditujukan untuk menyambut kedatangan Presiden Libya Muammar Qaddafi yang sedianya akan datang ke Filipina untuk kunjungan kenegaraan (walaupun nantinya dibatalkan) dalam upaya menengahi pertikaian antara pemerintah Filipina dengan pejuang kemerdekaan Moro (MNLF-Moro National Liberation Front) yang ingin mendirikan Negara berasaskan Islam di gugus kepualauan selatan Filipina yaitu di kepulauan Sulu, Mindanao dan Palawan.

Masjid Al-Dahab ini dibangun untuk menampung 3000 jemaah, menjadikannya sebagai bangunan masjid terbesar di kota Manila. Lengkap dengan satu kubah besar berwarna ke emasan, warna kubah dengan warna emas itulah yang kemudian menjadikan masjid ini disebut sebagai "The Golden Mosque". Satu menara melengkapi masjid sebagai tempat disuarakannya azan.

Masjid berkubah warna emas ini cukup megah di tengah kota Manila, interior masjid di penuhi dengan lengkungan lengkungan yang elegan. Meski beberapa laporan menyebutkan bahwa eksterior masjid tampak sedikit kurang terawat dengan baik, namun interior masjid dengan nuansa warna kuning terang ini cukup apik dan memberikan kekhususan bagi setiap jemaahnya.



</doc>
<doc id="1167053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167053" title="Ebenezer Assifuah">
Ebenezer Assifuah

Ebenezer Assifuah () adalah seorang pemain sepak bola Ghana. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Liberty Professionals dan untuk .

Ebenezer Assifuah pernah bermain untuk Sekondi Eleven Wise sejak tahun 2011 hingga 2012, sebelum saat ini bermain untuk Liberty Professionals.

Ebenezer Assifuah telah bermain 12 kali untuk , dan telah mencetak 9 gol. Ia turut bermain untuk Ghana dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013, dan menjadi pencetak gol terbanyak.


</doc>
<doc id="1167074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167074" title="Zainab binti Khuzaimah">
Zainab binti Khuzaimah

Zainab binti Khuzaimah (sekitar 28 S.H/596 M-2 H/ 626 Masehi) adalah istri Rasulullah Saw. yang dikenal dengan kebaikan, kedermawanan, dan sifat santunnya terhadap orang miskin. Dia adalah istri Rasulullah Saw kedua yang wafat setelah Khadijah r.a. Untuk memuliakan dan mengagungkannya, Rasulullah mengurus mayat Zainab dengan tangan dia sendiri.

Nama lengkap Zainab adalah Zainab binti Khuzaimah bin Haris bin Abdillah bin Amru bin Abdi Manaf bin Hilal bin Amir bin Sha’shaah al-Hilaliyah . Ibunya bernama Hindun binti Auf bin Harits bin Hamathah. Berdasarkan asal usul keturunannya, dia termasuk keluarga yang dihormati dan disegani. Tanggal lahirnya tidak diketahui dengan pasti, namun ada riwayat yang rnenyebutkan bahwa dia lahir sebelum tahun ketiga belas kenabian. Sebelum memeluk Islam dia sudah dikenal dengan gelar Ummul Masakin (ibu orang-orang miskin) sebagaimana telah dijelaskan dalam kitab Thabaqat ibnu Saad bahwa Zainab binti Khuzaymah adalah Ummul Masakin. Gelar tersebut disandangnya sejak masa jahiliah.

Ath-Thabary, dalam kitab As-Samthus-Samin fi Manaqibi Ummahatil Mu’minin pun menerangkan bahwa Rasulullah saw. menikahinya sebelum dia menikah dengan Maimunah binti al-Harits (r.a), dan ketika itu dia sudah dikenal dengan sebutan Ummul-Masakin sejak zaman jahiliah. Berdasarkan hal itu dapat disimpulkan bahwa Zainab binti Khuzaimah terkenal dengan sifat murah hatinya, kedermawanannya, dan sifat santunnya terhadap orang-orang miskin yang dia utamakan daripada kepada dirinya sendiri. Sifat tersebut sudah tertanam dalam dirinya sejak memeluk Islam walaupun pada saat itu dia belum mengetahui bahwa orang-orang yang baik, penyantun, dan penderma akan memperoleh pahala di sisi Allah.

Zainab binti Khuzaimah r.a. termasuk kelompok orang yang pertama-tama masuk Islam dari kalangan wanita. Yang mendorongnya masuk Islam adalah akal dan pikirannya yang baik, menolak syirik dan penyembahan berhala, dan selalu menjauhkan diri dari perbuatan jahiliah. Para perawi berbeda pendapat tentang nama-nama suami pertama dan kedua sebelum dia menikah dengan Rasulullah. Sebagian perawi mengatakan bahwa suami pertama Zainab adalah Thufail bin Harits bin Abdil-Muththalib, yang kemudian menceraikannya. Dia menikah lagi dengan Ubaidah bin Harits, namun dia terbunuh pada Perang Badar atau Perang Uhud. Sebagian perawi mengatakan bahwa suami keduanya adalah Abdullah bin Jahsy. Sebenarnya masih banyak perawi yang mengemukakan pendapat yang berbeda-beda. Akan tetapi, dari berbagai pendapat itu, pendapat yang paling kuat adalah riwayat yang mengatakan bahwa suami pertamanya adalah Thufail bin Harits bin Abdil-Muththalib. Karena Zainab tidak dapat melahirkan (mandul), Thufail menceraikannya ketika mereka hijrah ke Madinah.

Untuk memuliakan Zainab, Ubaidah bin Harits (saudara laki-laki Thufail) menikahi Zainab. Sebagaimana kita ketahui, Ubaidah bin Harits adalah salah seorang prajurit penunggang kuda yang paling perkasa setelah Hamzah bin Abdul Muthalib dan Ali bin Abi Thalib. Mereka bertiga ikut melawan orang-orang Quraisy dalam Perang Badar, dan akhirnya Ubaidah mati syahid dalam perang tersebut. Setelah Ubaidah wafat, tidak ada riwayat yang menjelaskan tentang kehidupannya hingga Rasulullah saw. menikahinya. Rasulullah menikahi Zainab karena dia ingin melindungi dan meringankan beban kehidupan yang dialaminya. Hati dia menjadi luluh melihat Zainab hidup menjanda, sementara sejak kecil dia sudah dikenal lemah lembut terhadap orang- orang miskin. Sebagai Rasul yang membawa rahmat bagi alam semesta, dia rela mendahulukan kepentingan kaum muslimin, termasuk kepentingan Zainab. Dia senantiasa memohon kepada Allah agar hidup miskin dan mati dalam keadaan miskin dan dikumpulkan di Padang Mahsyar bersama orang-orang miskin.

Meskipun Nabi saw. mengingkari beberapa nama atau julukan yang dikenal pada zaman jahiliah, tetapi beiau tidak mengingkari julukan “ummul masakin” yang disandang oleh Zainab binti Khuzaimah. Selain dikenal sebagai wanita yang belas kasih, Zainab juga dikenal sebagai istri Rasulullah saw. yang senang meringankan beban saudara-saudaranya. Sebagaimana diriwayatkan oleh Atha bin Yasir yang mengisahkan, bahwa Zainab mempunyai seorang budak hitam dari Habasyah. Ia sangat menyayangi budak itu, hingga budak dari Habasyah itu tidak diperlakukan layaknya seorang budak, Zainab malah memperlakukan layaknya seorang kerabat dekat.

Dalam salah satu haditsnya, Rasulullah saw. pernah menyatakan pujian kepada Ummul Mukminin Zainab binti Khuzaimah r.a. dengan sabdanya, Ia benar-benar menjadi ibunda bagi orang-orang miskin, karena selalu memberikan makan dan bersedekah kepada mereka.

Tidak diketahui dengan pasti masuknya Zainab binti Khuzaimah kedalam rumah tangga Nabi saw, apakah sebelum Perang Uhud atau sesudahnya. Yang jelas, Rasulullah saw. menikahinya karena kasih sayang terhadap umatnya walaupun wajah Zainab tidak begitu cantik dan tidak seorang pun dari kalangan sahabat yang bersedia menikahinya. Tentang lamanya Zainab berada dalam kehidupan rumah tangga Rasulullah pun banyak terdapat perbedaan. Salah satu pendapat mengatakan bahwa Zainab memasuki rumah tangga Rasulullah selama tiga bulan, dan pendapat lain delapan bulan. Akan tetapi, yang pasti, prosesnya sangat singkat karena Zainab meninggal semasa Rasulullah hidup. Di dalam kitab sirah pun tidak dijelaskan penyebab kematiannya. Zainab meninggal pada usia relatif muda, kurang dari tiga puluh tahun, dan Rasulullah yang menyalatinya.



</doc>
<doc id="1167075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167075" title="Niki Lukviarman">
Niki Lukviarman

Prof. Niki Lukviarman, SE., MBA., DBA. () adalah seorang ilmuwan, ahli ekonomi, dan pengajar Indonesia. Ia pernah jadi guru besar bidang Corporate Governance pada Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Sejak tanggal 3 April 2013, ia menjabat Rektor Universitas Bung Hatta, Padang untuk masa bakti 2013-2017. Ia merupakan rektor yang ke-9 bagi Universitas Bung Hatta yang telah berusia 32 tahun itu.


</doc>
<doc id="1167085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167085" title="Airbus NSR">
Airbus NSR

Airbus NSR ("New Short Range") dibahas sebagai pengganti oleh Airbus untuk A320. Awalnya dikabarkan memulai desain pada 2014 dan masuk layanan sekitar 2018. Informasi yang tersedia sangat langka dan umumnya terkait dengan rumor "dalam industri" dan upaya oleh Airbus tampak rendah.

Tindakan lanjut pesawat untuk menggantikan A320 itu dikabarkan akan bernama A30X. Presiden Airbus Amerika Utara Barry Eccleston menyatakan bahwa awal pesawat pengganti dapat tersedia adalah 2017. Pada bulan Januari 2010, John Leahy, Airbus Chief Operating Officer Customers, menyatakan bahwa setiap kerajinan lorong tunggal semua-baru sepertinya tidak mungkin dibangun sebelum 2024/2025.

Saat A320 Ditingkatkan mencakup serangkaian perbaikan dari seri A320 yang memperpanjang umur pesawat. A320neo juga membuat pengembangan pesawat baru.


</doc>
<doc id="1167086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167086" title="EADS/Northrop Grumman KC-45">
EADS/Northrop Grumman KC-45

EADS / Northrop Grumman KC-45 adalah pesawat tanker pengisian bahan bakar udara yang diusulkan didasarkan pada Airbus A330 MRTT.

Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) telah memesan 179 KC-45As dalam tahap pertama menggantikan penuaan tanker Boeing KC-135 Stratotanker yang saat ini dalam pelayanan. Namun, kontes dibuka kembali pada Juli 2008, setelah protes Boeing penghargaan itu ditegakkan. Dalam menanggapi kontes baru, pada tanggal 8 Maret 2010, Northrop Grumman mengumumkan telah melepaskan tawaran untuk kontrak baru, dengan CEO-nya menyatakan bahwa persyaratan tawaran revisi disukai Boeing. Pada tanggal 20 April 2010 EADS mengumumkan itu kembali memasuki kompetisi dan memasuki tawaran dengan KC-45.



</doc>
<doc id="1167090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167090" title="Sukhoi Su-2">
Sukhoi Su-2

Sukhoi Su-2 (Rusia: Сухой Су-2) adalah pesawat pembom ringan dan pramuka Soviet yang digunakan pada tahap awal Perang Dunia II. Pesawat ini adalah pesawat pertama yang dirancang oleh Pavel Sukhoi. Desain dasar menerima mesin dan persenjataan Upgrade (Su-4) dan dimodifikasi untuk peran serangan darat (SHB).

Desain setelah British Fairey Battle, Sukhoi Su-2 Soviet, dirancang oleh Pavel Sukhoi, sebelumnya oleh biro desain Tupolev, mulai beroperasi dengan V-VS di awal 1941, tetapi sejauh yang diketahui, tidak terlibat dalam Winter War yang berakhir pada tahun sebelumnya. Diturunkan dari ANT-51 Sukhoi dan diberi kode BB-1 selama uji coba awal, pesawat ini cukup efisien terutama setalah mesin M-87 digantikan dengan M-88 dan kemudian M-88B. Konsep taktis berubah cepat selama dua tahun pertama perang, namun, dan penggunaan besar armada pesawat kursi tunggal Jerman untuk mendukung pasukan daratnya telah menjadi ancaman bagi Soviet pada pertengahan 1941. Walaupun teah diupgrade dengan mesin baru radial M-88B 746kW, Su-2 tetap sangat rentan dan terbukti tidak dapat mempertahankan diri dari senapan mesin caliber kecil yang terpasang di bagian belakang pesawat musuh. Estimasi menunjukkan bahwa sekitar 100 pesawat ini beroperasi dengan Frontovaya Aviatsya pada saat tentara Jerman mulai menyerang Uni Soviet pada Juni 1941, tetapi belasan di antaranya tertembak jatuh oleh Flak (meriam penangkis udara) dan pesawat musuh pada beberapa minggu pertama, lebih-lebih lagi, dengan rendahnya standar pelatihan di angkatan udara Soviet, Su-2 terbukti hampir tak berguna sebagai senjata melawan target bergerak di medan perang.

Pada saat itu, Soviet kekurangan pesawat pendukung pasukan darat dan upaya dilakukan untuk lebih meningkatkan kemampuan Su-2 dengan pemasangan ,mesin radial M-82 1134kW, serta penghilangan turret sirip belakang, tetapi hanya memberikan sedikit keuntungan taktis. Karena terus menerus kalah, Soviet memasang bom dan roket pada pesawat ini dengan tujuan untuk penyerangan ke pasukan darat, dan ini memberikan keuntungan lebih. Pesawat ini, sepenuhnya didesain ulang menjadi Su-6, yang kemudian ditinggalkan untuk pengembangan menyeluruh pesawat Il-2m3. Su-2 diproduksi hingga pertengahan 1942.




</doc>
<doc id="1167091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167091" title="Sukhoi Su-12">
Sukhoi Su-12

Sukhoi Su-12 (Pesawat RK) adalah prototipe Soviet pengintai dan pesawat pengintai artileri dikembangkan selama Perang Dunia II.

Pada November 1943, Sukhoi OKB merancang sebuah pesawat pengintai artileri berdasarkan Jerman Focke-Wulf Fw 189. Prototipe Su-12 terbang pada 26 Agustus 1947 dengan ND Fikson di kontrol. Program uji terbang selesai pada tanggal 30 Oktober.





</doc>
<doc id="1167092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167092" title="H. M. Samawi">
H. M. Samawi

H. M. Samawi (lahir tahun 1913 - meninggal tahun 1984 pada umur 71 tahun) adalah salah seorang tokoh wartawan Indonesia. Ia bersama Madikin Wonohito merupakan pendiri Harian Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang didirikan pada 27 September 1945.



</doc>
<doc id="1167095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167095" title="Madikin Wonohito">
Madikin Wonohito

Madikin Wonohito (lahir tahun 1912 - meninggal tahun 1984 pada umur 72 tahun) adalah salah seorang tokoh wartawan Indonesia. Ia bersama HM. Samawi merupakan pendiri Harian Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang didirikan pada 27 September 1945.



</doc>
<doc id="1167097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167097" title="Antonov An-180">
Antonov An-180

Antonov An-180 adalah desain pesawat terbang jarak menengah propfan Ukraina.

Meskipun desain diselesaikan oleh Biro Desain Antonov pada tahun 1994, jenis ini tidak dibangun. Pesawat ini direncanakan untuk memiliki sejumlah varian dengan tempat duduk mulai 150-156 penumpang untuk varian yang lebih besar untuk 200 penumpang.


</doc>
<doc id="1167098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167098" title="Jesé Rodríguez">
Jesé Rodríguez

Jesé Rodríguez Ruiz () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol. Ia berposisi sebagai pemain sayap. Saat ini ia bermain untuk Betis.

Jesé Rodríguez pernah bermain untuk Real Madrid B sejak tahun 2011 hingga 2013, sebelum bermain untuk Real Madrid. Ia kemudian bermain untuk Paris Saint-Germain dan dipinjamkan ke beberapa tim.

Jesé Rodríguez telah bermain untuk berbagai tingkatan umur . Ia turut bermain untuk Spanyol dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013, dan meraih penghargaan Sepatu Perunggu.


</doc>
<doc id="1167099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167099" title="Antonov An-218">
Antonov An-218

Antonov An-218 adalah pesawat terbang proposal oleh Biro Desain Antonov untuk pesawat komersial widebody.

Sebuah desain bermesin ganda, itu dimaksudkan untuk membawa sekitar 350 penumpang, tetapi tidak pernah dimasukkan ke dalam produksi.



</doc>
<doc id="1167102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167102" title="Antonov T-2M Maverick">
Antonov T-2M Maverick

Antonov T-2M Maverick adalah trike ultralight Ukraina, dirancang dan diproduksi oleh Antonov.

T-2M dikembangkan oleh Biro Desain Antonov pada akhir Perang Dingin ketika menjadi perlu untuk menjelajahi pasar-pasar sipil untuk pesawat, termasuk Microlights untuk klub terbang. Selain produksi untuk tujuan rekreasi, T-2M juga dirancang untuk digunakan oleh pasukan khusus Rusia dalam misi infiltrasi dan mekanisme seperti sayap lipat canggih atas permintaan mereka.



</doc>
<doc id="1167121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167121" title="Bandar Udara Svalbard, Longyear">
Bandar Udara Svalbard, Longyear

Bandara Svalbard, Longyear (; ) adalah bandar udara utama yang melayani Svalbard di Norwegia. Bandara ini terletak 1,6 mil laut (3 km) barat laut dari Longyearbyen, dan merupakan bandara paling utara di dunia dengan penerbangan publik terjadwal. Bandara pertama dekat Longyearbyen dibangun selama Perang Dunia II. Pada tahun 1959, bandara tersebut mulai digunakan untuk penerbangan sesekali, tetapi hanya beberapa bulan dalam setahun. Pembangunan bandara baru di Hotellneset dimulai pada tahun 1973, dan bandara ini dibuka pada tanggal 2 September 1975. Bandara ini dimiliki dan dioperasikan oleh maskapai nasional Avinor.

Pada tahun 2011, bandara ini telah melayani 126.350 penumpang. Scandinavian Airlines mengoperasikan penerbangan harian ke Tromsø dan Oslo di Norwegia daratan. Lufttransport menyediakan layanan ke dua bandara lainnya di Svalbard: Ny-Ålesund dan Svea, menggunakan pesawat Dornier Do 228. Ada juga penerbangan carter reguler.


</doc>
<doc id="1167148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167148" title="Jenis karet">
Jenis karet

Ada dua jenis karet, yaitu karet alam dan karet sintetis. Keduanya memiliki kelebihan dan kelemahan, dan bisa saling menutupi kelemahan masing-masing.

Karet alam mempunyai sifat daya elastisitas dan daya lentur yang baik, plastis, tidak mudah panas, dan tidak mudah retak.
Berbagai jenis karet alam yaitu:

yaitu bahan mentah yang digunakan untuk pengolahan di pabrik. Terdiri dari lateks kebun, lembar angin, lapisan ("slab") tipis, gumpalan ("lump") segar. Semuanya berasal langsung dari pohon karet atau telah mengalami proses pengolahan yang minimal oleh penyadap.

yaitu karet yang telah diolah dari bahan lateks alami. Secara garis besar terdiri atas 2 golongan yaitu lembaran (s"heet") dan lembaran tebal ("crepe"). Dalam Green book yang di terbitkan oleh International Rubber Quality and Packing Conference (IRQPC) ada beberapa jenis:
Biasanya merupakan bahan untuk pembuatan barang yang tipis dan bermutu tinggi.

Berasal dari Karet remah yang di keringkan dan di kilang menjadi bandela - bandela dengan ukuran yang di tentukan.

Merupakan Karet yang dibuat secara khusus. Sehingga mutu teknisnya terjamin yang penetapannya di daarkan pada sifat - sifat teknis. Karet ini di kemas dalam bongkah - bongkah kecil dengan berat dan ukuran seragam.

Merupakam karet setengah jadi, sehingga bisa langsung di gunakan oleh konsumen, seperti untuk membuat Ban.

Adalah karet yang di Daur ulang dari karet bekas, seperti bekas roda - roda karet berjalan pabrik, bekas Ban mobil.
Karet ini di usahakan pertama kali pada tahun 1848 oleh Alexander Parkes.
Kelebihan karet reklim adalah: daya lekatnya bagus, kokoh, awet dan tahan lama, relatif lebih tahan terhadap bensin dan minyak pelumas di bandingkan dengan karet alam yang baru di buat.
Tetapi kekurangannya adalah: kurang kenyal, dan kurang tahan gesekan.


Disebabkan kelebihannya dibandingkan karet alam, seperti tahan minyak, karet ini banyak digunakan untuk pembuatan pipa karet untuk minyak dan bensin, seal, gasket. Karet CR mempunyai kelebihan tahan api, untuk pembuatan pipa karet, pembungkus kabel, "seal", gasket, sabuk/ban berjalan. Jenis IR yang tahan gas digunakan untuk campuran pembuatan ban kendaraan bermotor, pembalut kabel listrik, serta pelapis tangki penyimpan minyak atau lemak.




</doc>
<doc id="1167150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167150" title="Takata matsubara">
Takata matsubara

Takata matsubara merupakan hutan pinus yang tumbuh di pesisir pantai sepanjang 2 km. Tempat ini telah dikenal akan keindahannya semenjak Zaman Edo (1603-1867). Diperkirakan, sampai tahun 2011, usia pohon-pohon pinus Takata matsubara rata-rata telah mencapai 270-300 tahun.

Takata matsubara yang merupakan bagian dari kawasan Taman Nasional Rikuchu Kaigan, terdiri dari 70.000 batang pohon jenis pinus hitam dan merah. Pada tahun 1927 Takata matsubara dimasukkan dalam daftar "100 Pemandangan Terindah di Jepang" dan pada tahun 1940 dikategorikan sebagai "Tempat dengan Pemandangan Indah" Selain, sebagai tempat wisata, Takata matsubara juga berfungsi sebagai penahan angin.

Pada tanggal 11 Maret 2011, tsunami setinggi 15 meter yang dipicu Gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, menghantam kota Rikuzentakata dan melenyapkan seluruh pinus Takata matsubara. Rikuzentakata yang menjadi kota terparah yang diterjang tsunami, kehilangan 10% populasinya.

Dari puluhan ribu batang pinus dan yang tersapu gelombang, tersisa satu pohon pinus yang masih berdiri sehingga dengan segera menjadi pusat perhatian.Sebatang pinus setinggi 26,8 meter tersebut kemudian dinamakan "kiseki no ippon matsu" (sebatang pinus ajaib). Namun, sistem akar dan daun pinus ini diketahui telah rusak akibat menyerap air laut. Meskipun tim penyelamat telah dikerahkan untuk memompa air asin dan mempertahankan agar pinus itu bisa bertahan, kemampuan menyerap nutrisinya telah berkurang. Penduduk ikut menyumbang untuk penyelamatan pinus tersebut. Pada tanggal 12 September 2012, pinus ini mati. Batangnya kemudian dibawa ke Laboratorium Biologi Yoshida, Kyoto untuk diawetkan sebelum untuk didirikan kembali sebagai monumen peringatan tsunami. Batang dipotong menjadi beberapa bagian dan dibuatkan tulang dari metal. Pada batang pinus dipasang replika ranting dan daun dari resin sintetik. Pohon pinus ini didirikan kembali di Rikuzentakata pada upacara peringatan 2 tahun bencana tsunami pada tanggal 11 Maret 2013.



</doc>
<doc id="1167170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167170" title="Gunung Rogojembangan">
Gunung Rogojembangan

Gunung Rogojembangan adalah sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara administratif gunung ini berada di perbatasan Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Pekalongan. Gunung ini adalah salah satu puncak dari Pegunungan Serayu Utara yang menjulang di sebalah barat Dataran Tinggi Dieng dengan ketinggian sekitar 2.117 mdpl. Gunung Rogojembangan bukan merupakan gunung berapi namun pada masa silam pernah ada kegiatan vulkanik di gunung ini.
Gunung ini memiliki 2 akses pendakian, yang pertama bisa melalui Kecamatan Wanayasa, Kabupaten Banjarnegara dan Kecamatan Petungkriono di Kabupaten Pekalongan. Ada beberapa desa yang mengelilingi kaki gunung ini yaitu: Desa Gumelem, Semego, Tempuran, Wanaraja dan Desa Jatilawang. Namun jalur pendakian yang paling sering dilalui adalah dari Desa Gumelem dan Desa Semego. Puncak gunung ini tidak terlalu lebar kira-kira hanya selebar lapangan batminton, berupa tanah yang datar dan tanpa tumbuhan. Pada sekitar tahun 80-an, puncak ini agak cekung ke dalam sehingga konon ini yang kemudian masyarakat menamai gunung ini Rogojembangan ("Jambangan"). Di puncak gunung ini juga terdapat sebuah sumur kecil namun sekarang sudah tak berisi air lagi.

Gunung Rogojembangan menjadi salah satu tujuan wisata di Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Pekalongan. Bagian utara kaki gunung ini merupakan tebing-tebing curam yang dihiasi beberapa air terjun, yang paling terkenal adalah Curug Bajing di Desa Tlogopakis, Kecamatan Petungkriono. Selain itu terdapat Curug Cinde, Curug Watugajah dan Curug Muncar.



</doc>
<doc id="1167208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167208" title="Bhanda Ghara Reksa">
Bhanda Ghara Reksa

PT. Bhanda Ghara Reksa (Persero) adalah suatu badan usaha milik negara (BUMN) yang didirikan tanggal 11 April 1977 berdasarkan Peraturan Pemerintah No.26 tahun 1976.

Bhanda Ghara Reksa (BGR) bergerak di bidang jasa logistik terintegrasi. BGR memiliki jaringan yang terdiri dari 9 cabang dan 15 sub cabang yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia

BGR sebagai perusahaan profesional dalam bidang logistik, siap memberikan layanan terpadu, mulai dari membuat desain sistem distribusi barang keluar dari pabrik, penyiapan alat transportasi, pelaksanaan pengiriman barang ke gudang distribusi, menyiapkan gudang, mengelola barang digudang (handling in, handling out, packaging, racking, barcode, labelling dsb) sampai dengan pengangkutan atau pengantaran barang ke pengguna akhir, dengan dukungan sistem informasi terpadu yang dapat dihubungkan langsung pada sistem informasi produksi pelanggan.

Termasuk dalam pengelolaan pergudangan PT BGR adalah "Collateral Management System" (CMS), Sistem Resi Gudang (SRG), "Record" "Management Service"/ Penitipan & Pengelolaan Arsip (RMS), "Open Storage Area" dll.

Dengan pengalaman lebih dari 40 tahun, dan diperkuat sumber daya manusia yang berkompeten serta sistem informasi yang handal, BGR siap memberikan solusi yang terbaik kepada para pelanggan. Ketepatan dan kecepatan waktu pengiriman barang, tarif yang kompetitif jaminan mutu dan keamanan, serta jaringan yang luas dan tersebar di seluruh Indonesia merupakan nilai tambah yang ditawarkan kepada para pelanggan



</doc>
<doc id="1167211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167211" title="Ibu untuk Anakku">
Ibu untuk Anakku

Ibu Untuk Anak Ku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Astro (TV satelit) sejak 2007 hingga selesai. Pemain utama di sinetron ini ialah Ari Sihasale, Ira Wibowo, Tio Duarte, Fera Feriska, Asya Shara, Rommy Sulastyo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.



</doc>
<doc id="1167215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167215" title="Mata Ketiga (film)">
Mata Ketiga (film)

Mata Ketiga merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Astro (TV satelit) sejak 2007 hingga selesai. Pemain utama di sinetron ini ialah Reza Pahlevi, Endhita, Kaemita Budiono, Andreano Phillip, Tio Duarte, Rio Maland, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.



</doc>
<doc id="1167218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167218" title="Tanki bahan bakar konformal">
Tanki bahan bakar konformal

Tanki bahan bakar konformal ("Conformal Fuel Tank" / CFT) adalah tanki bahan bakar tambahan yang di pasang mengikuti profil dari sebuah pesawat udara yang berujung pada naiknya jarak tempuh atau "waktu sortir" dari pesawat udara tersebut, berakibat pada berkurangnya penalti aerodinamis apabila dibandingkan dengan tanki drop eksternal.

Tanki bahan bakar konformal memiliki kekurangan, tidak seperti tanki drop, tanki konformal tidak bisa dijatuhkan saat mengudara. Ini karena tanki konformal di dipipakan kedalam pesawat udara, dan hanya bisa dilepas di darat. Hasilnya, akan ada penalti "drag" pada pesawat udara tersebut, bahkan ketika tanki tersebut kosong dan tidak ada keuntungan darinya. Tanki ini juga bisa melimitasi kapasitas "g" dari pesawat tersebut dan memberi berat tambahan pada pesawat udara yang dipasangkan (meskipun bisa di hiraukan -- tanki konformal tidak memiliki beban yang signifikan). Meskipun masalah berat tambahan selalu ada, penalti "drag" dan "g" tidak selalu menjadi isu yang absolut. CFT di pesawat F-15 malah mengurangi "drag" dan memungkinkan kecepatan maksimum yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="1167219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167219" title="Alex Leo Zulkarnain">
Alex Leo Zulkarnain

Alex Leo Zulkarnain () adalah seorang jurnalis dan penyiar Indonesia. Ia pernah menduduki jabatan sebagai Dirjen RTF (Direktur Jenderal Radio, Televisi dan Film) Departemen Penerangan RI pada masa pemerintahan Orde Baru (1987–1995) dan pensiun pada tahun 1996.

Alex menempuh pendidikan di Perguruan Tinggi Jurnalistik, Jakarta dari tahun 1954-1955, lalu pada 1955-1956 di Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI), Jakarta. Sedangkan pendidikan mengenai pertelevisian ia tempuh di Jerman pada tahun 1964-1965.

Sebelum menjabat sebagai Dirjen RTF, Alex juga pernah bekerja di bagian redaksi Balai Pustaka pada tahun 1954 serta Pusat Pekabaran RRI Jakarta pada tahun 1955. Ia juga pernah menjabat sebagai Kepala TVRI Pusat di Jakarta, Direktur Bina Film dan Video Departemen Penerangan RI, dan Direktur Televisi Departemen Penerangan RI pada tahun 1985-1987.

Setelah pensiun, Alex aktif menjalankan bisnis rumah produksi dan menyelenggarakan pelatihan mendidik tenaga broadcaster. Walaupun tidak terlalu produktif, ia juga dikenal sebagai sastrawan. Beberapa karya sastranya yaitu "Orang yang Kembali" (1956), "Mendung" (1963), dan "Kisah-Kisah dari Negeri Kambing".



</doc>
<doc id="1167228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167228" title="Mati Penasaran (film)">
Mati Penasaran (film)

Mati Penasaran adalah film Drama Misteri Indonesia yang diproduksi pada tahun 2002 dan disutradarai oleh Roiky Kurniadi serta dibintangi antara lain oleh Tio Duarte, Rengga Takengon, Icha Alicia, Z.O. Kotten, Wingky Harun, Arum Rangga, Gary Iskak dan Aswin Pabinyo.



</doc>
<doc id="1167258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167258" title="Cool Japan">
Cool Japan

, bersama "Gross National Cool" (Kekerenan Nasional Bruto) adalah ungkapan baru yang diciptakan pada tahun 2002 untuk mengekspresikan status Jepang yang sedang berkembang menjadi adikuasa budaya. Istilah ini diekspos secara luas oleh media massa dan akademisi. Merek "Cool Japan" telah diadopsi oleh Pemerintah Jepang beserta badan-badan perdagangan yang bermaksud mengomersialkan industri budaya Jepang. Konsep "Cool Japan" diartikan sebagai salah satu bentuk kekuasaan lunak, yakni "kemampuan untuk secara tidak langsung memengaruhi perilaku dan minat melalui cara-cara ideologis atau budaya."

Dalam sebuah artikel berjudul "Japan's Gross National Cool" yang diterbitkan di "Foreign Policy" pada tahun 2002, Douglas McGray menulis tentang ""reinventing superpower"" (perekaciptaan ulang adikuasa) oleh Jepang seiring dengan pengaruh budayanya yang meluas secara internasional, meskipun di negara tersebut terjadi masalah politik dan ekonomi yang dikenal sebagai "dekade yang hilang". Setelah melakukan survei terhadap budaya remaja dan peran manga, anime, busana, film, elektronika konsumen, arsitektur, masakan, J-pop, dan fenomena "kawaii" seperti Hello Kitty, McGray menyoroti kekuasaan lunak, dan mengajukan pertanyaan mengenai pesan apa yang akan disampaikan oleh negara ini. Ia juga berargumentasi kalau resesi Jepang mungkin telah mendorong kekerenan nasionalnya, sehubungan telah diragukannya sebagian dari kekakuan hierarki sosial yang lama dan jalur karier di perusahaan besar.

Setelah disorot media internasional, termasuk harian "New York Times" yang memuat retrospeksi ""Year in Ideas: Pokemon Hegemon"" ("Tahun Ide: Hegemoni Pokemon"), pejabat pemerintah dan pemimpin bisnis di Jepang sadar pembaruan yang jumlahnya makin bertambah, mulai membicarakan soal "kekerenan nasional bruto" negara tersebut dan mengadopsi slogan tidak resmi "Cool Japan". Pada konferensi pers tahun 2005, Menteri Luar Negeri Jepang menghubungkan ide "Cool Japan" dengan konsep Bhutan mengenai kebahagiaan nasional bruto.

Frasa "Cool Japan" mendapat sorotan lebih besar pada pertengahan tahun 2000-an setelah NHK memulai seri "Cool Japan Hakkutsu: Kakkoii Nippon!" yang ketika berakhir pada tahun 2009 telah mencapai lebih dari seratus episode. Di antara inisiatif akademik termasuk pendirian proyek riset "Cool Japan" di Massachusetts Institute of Technology, sementara beberapa universitas di Barat melaporkan bahwa terjadi peningkatan dalam jumlah calon mahasiswa Kajian Jepang akibat dampak "Jepang keren".

Membandingkan budaya populer Jepang dengan fenomena Amerika seperti McDonald's, McGray berargumentasi bahwa budaya pop Jepang tampak dangkal sebagai pembanding, sementara kepala Badan Urusan Kebudayaan Jepang tidak menyokong konsep [Cool Japan] ini. McGray juga menggarisbawahi sulitnya kuantifikasi, sementara akademisi telah menyelidiki kesulitan inheren yang dialami pembuat kebijakan dalam "penyediaan secara selektif" produk-produk budaya untuk tujuan nasional dan diplomasi budaya.

Sebaliknya, sebuah editorial di harian "Yomiuri Shimbun" pada tahun 2010 menyatakan Pemerintah Jepang tidak berbuat cukup dalam memajukan kepentingan bisnis negara, membiarkan munculnya Korea Selatan sebagai kompetitor. Editorial tersebut juga menyoroti inefisiensi struktural dengan adanya Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri mempromosikan Cool Japan, sementara Kementerian Luar Negeri mengurusi pertukaran budaya, dan Kementerian Pertanian, Kehutanan, dan Perikanan mengurusi promosi makanan Jepang. Dosen Roland Kelts juga telah menyatakan bahwa kegagalan dalam sepenuhnya membedakan, memberi merek, dan mengikutsertakan partisipan dan pasar di luar Jepang dapat berarti "tamatnya" Cool Japan.

Pemerintah Jepang telah mengidentifikasi industri budaya sebagai salah satu dari lima bidang pertumbuhan potensial. Pada Juni 2010, Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri mendirikan kantor baru bernama Kantor Promosi Industri Kreatif yang bertugas memajukan industri kreatif dan industri budaya sebagai sektor strategis "di bawah konsep tunggal, jangka panjang "Cool Japan", mengoordinasikan berbagai fungsi badan pemerintah, dan bekerja sama dengan sektor swasta." Komite Promosi Cool Japan didirikan pada 26 Februari 2013. Komite ini bertugas mempertimbangkan arah kebijakan "Strategi Cool Japan" yang memasarkan budaya khas Jepang seperti anime, permainan video, dan konten lainnya, serta makanan Jepang. Ketua Komite ini bernama Tomomi Inada. Anggota komite dari nonpolitikus di antaranya Produser AKB48 Yasushi Akimoto dan perancang busana Junko Koshino, dan Sen Sōshitsu (iemoto) dari Urasenke.

Wakil kepala Kantor Promosi Industri Kreatif menjelaskan misinya dalam "memasang merek pada produk-produk Jepang dengan keunikan budaya Jepang". Untuk tahun 2011, kantor ini memiliki anggaran belanja ¥19 miliar. Pada tahun fiskal 2008, belanja publik Korea Selatan untuk aktivitas budaya sebesar ¥116,9 miliar; RRC ¥477,5 miliar, sedangkan Jepang hanya ¥101,8 miliar, atau secara berturut-turut 0,79%, 0,51%, and 0,12% dari total belanja pemerintah.




</doc>
<doc id="1167316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167316" title="Japan Expo">
Japan Expo

Japan Expo adalah pameran bertemakan budaya Jepang yang diselenggarakan setiap tahun di Paris, Prancis. Budaya Jepang yang ditampilkan meliputi budaya pop seperti manga, anime, permainan video, serta budaya tradisional seperti origami, upacara minum teh, budō (seni bela diri Jepang), dan "shodō" (kaligrafi).

Pameran ini diadakan pada awal Juli selama empat hari (biasanya dari Kamis hingga Minggu) di Parc des Expositions de Villepinte (pusat konvensi terbesar nomor dua di Prancis). Pada musim gugur, di tempat yang sama diadakan "Japan Expo" beskala lebih kecil yang disebut Chibi Japan Expo.

Pengunjung yang hadir mengalami peningkatan dari tahun ke tahun. Pada tahun 1999, festival ini hanya dikunjungi 3.200 orang, namun meningkat menjadi 192.000 pada tahun 2011, dan sekitar 208.000 orang pada tahun 2012.

Pameran ini juga merupakan sebuah acara cosplay dan konvensi dōjinshi. Di dalam arena pameran terdapat stan-stan dari penerbit manga, produsen konten DVD dan permainan video, dan pengimpor rekaman CD visual kei dari Jepang, serta stan pemberian tanda tangan oleh mangaka. Pengunjung dapat mengikuti permainan igo dan shogi.

Japan Expo pertama dilangsungkan pada tahun 1999 dengan dihadiri oleh 3.200 pengunjung. Pada tahun 2002, acara ini diadakan di Center of New Industries and Technologies (CNIT), La Défense, Paris.

Pada tahun 2005, acara ini dibatalkan karena alasan keamanan. Arena terlalu kecil untuk memuat jumlah pengunjung yang terlalu banyak. Pada tahun 2006, Japan Expo dipindahkan ke Parc d'Expositions di Paris-Nord Villepinte.




</doc>
<doc id="1167318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167318" title="Nii Tanasa, Lalonggasu Meeto, Konawe">
Nii Tanasa, Lalonggasu Meeto, Konawe

Nii Tanasa adalah salah satu desa di Kecamatan Lalonggasu Meeto, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1167323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167323" title="Batu Gong, Lalonggasu Meeto, Konawe">
Batu Gong, Lalonggasu Meeto, Konawe

Batu Gong adalah salah satu desa di Kecamatan Lalonggasu Meeto, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1167325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167325" title="Toola Wawo, Lalonggasu Meeto, Konawe">
Toola Wawo, Lalonggasu Meeto, Konawe

Toola Wawo adalah salah satu desa di Kecamatan Lalonggasu Meeto, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1167344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167344" title="La Liga 2013–14">
La Liga 2013–14

La Liga musim 2013–14 (atau "Liga BBVA" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-83 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini akan dimulai pada tanggal 17 Agustus 2013 dan akan berakhir pada 18 Mei 2014, dengan Barcelona akan bertindak sebagai juara bertahan. Seperti musim-musim sebelumnya, Nike menyediakan bola resmi untuk seluruh pertanidingan sepanjang musim, dengan sebuah model baru Nike Incyte Liga BBVA. Sampai saat ini, musim ini masih menjadi musim La Liga terakhir yang pemenangnya bukanlah Real Madrid atau Barcelona.

Sebanyak 21 klub akan ikut serta dalam liga ini, termasuk 17 klub yang sebelumnya telah bergabung sejak musim 2012–13 dan tiga klub promosi dari Segunda División 2012–13. Klub-klub promosi ini terdiri dari dua klub teratas Segunda División, dan klub pemenang "play-off".

RCD Mallorca, Deportivo de La Coruña dan Real Zaragoza terdegradasi ke Segunda División 2013–14 pada akhir musim sebelumnya: Mallorca terdegradasi setelah enam belas tahun bertahan di La Liga, periode terpanjang dalam sejarah klub sekaligus mengakhiri era emas mereka, Zaragoza kembali ke Segunda División setelah empat musim berjuang di La Liga, sementara Deportivo de La Coruña langsung pulang ke Segunda División setelah sempat promosi musim lalu. Ketiga tim tersebut dipastikan terdegradasi pada pertandingan terakhir musim sebelumnya.

Tiga klub yang terdegradasi digantikan oleh tiga klub asal Segunda División 2012–13: Elche CF kembali ke kasta tertinggi setelah berhasil menjuarai Segunda División, setelah absen selama 24 tahun dengan 14 musim berturut-turut berkutat di Segunda División. Peringkat kedua Villarreal tak butuh waktu lama untuk kembali ke La Liga setelah menang atas Almería di pertandingan penentuan di pekan terakhir. Almería kembali ke liga utama Spanyol setelah dua tahun bermain di Segunda dengan mempecundangi Girona pada pertandingan "play-off".

Untuk pertama kalinya sejak 1988-89, hanya tim-tim dari semenanjung Iberia yang berlaga di La Liga musim ini.

Trofi Pichichi dianugerahkan oleh surat kabar Marcakepada pencetak gol terbanyak di setiap musim liga Spanyol.


</doc>
<doc id="1167356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167356" title="Muhammad Jamil Jaho">
Muhammad Jamil Jaho

Syekh Muhammad Jamil Jaho (lahir di Jaho, Tambangan, Padang Panjang, Hindia Belanda, 1875 - meninggal 1945 pada umur 70) adalah seorang ulama Minangkabau yang terkenal. Ia termasuk ulama yang mengadakan pembaharuan pendidikan surau, tetapi termasuk golongan ulama Kaum Tua yang bersikap menolak terhadap ijtihad yang sebebas-bebasnya dan mempertahankan taqlid pada ulama-ulama terdahulu.

Muhammad Jamil Jaho lahir pada tahun 1875 di Jaho, Tambangan, Padang Panjang. Ayahnya ialah Datuk Garang, yang pernah menjadi Qadhi Tambangan. Sedangkan ibunya bernama Umbuik.

Muhammad Jamil mula-mula belajar agama dari ayahnya sendiri. Ketika beranjak remaja, ia belajar pada Syekh al-Jufri di Gunung Raja, Batu Putih, Padang Panjang, kemudian pada Syekh al-Ayyubi di Tanjung Bungo, Padang Ganting. Ketika belajar pada Syekh al-Ayyubi ini Muhammad Jamil bertemu dengan Sulaiman Ar-Rasuli, yang di kemudian hari juga menjadi ulama terkenal di Minangkabau. Keduanya kemudian melanjutkan belajar ke Biaro Kota Tuo, kemudian kepada Syekh Abdullah Halaban, yang terkenal dalam fikih dan ushul fikih. Di perguruan Syekh Halaban inilah Muhammad Jamil dipercaya untuk membantu sebagai pengajar dan diajak mengunjungi pengajian-pengajian di berbagai tempat oleh gurunya tersebut.

Pada tahun 1908, ia menunaikan ibadah haji ke Mekkah sekaligus menuntut ilmu agama. Sebelum berangkat ke tanah suci, Muhammad Jamil dipersuntingkan dengan gadis Tambangan yang bernama Saidah, yang kelak mengaruniai dua orang puteri bernama Samsiyyah dan Syafiah. Di Makkah, Muhammad Jamil berguru kepada Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, di mana ia belajar bersama-sama dengan Syekh Abdul Karim Amrullah. Keduanya oleh Syekh Ahmad Khatib diberikan kesempatan sebagai pengajar pembantu untuk membimbing dan mengajar murid-murid yang lain. Selain kepada Syekh Ahmad Khatib, ia antara lain juga belajar pada Syeikh Alwi al-Maliki dan Syeikh Mukhtar al-Affani. Setelah 10 tahun berada di Mekkah, ia kemudian kembali ke Padang Panjang. Selama di Makkah ia menikah dengan Zulkaikha keturunan Sicincin, Padang Pariaman tetapi ia tidak mempunyai keturunan.

Syekh Jamil Jaho kemudian mengajar di Jaho dan di beberapa daerah di Minangkabau. Ia dalam menjalankan dakwahnya menjalani sebagaimana cara Syekh Jamil Jambek, yaitu dengan mengadakan tabligh di berbagai tempat untuk menyampaikan syiar Islam.

Syekh Jamil Jaho termasuk ulama yang mengadakan pembaharuan pendidikan surau, tetapi bersikap menolak terhadap ijtihad yang sebebas-bebasnya dan ia bertaqlid kepada ulama-ulama terdahulu. Pada tahun 1922, Syekh Jamil Jaho bersama-sama Syekh Sulaiman ar-Rasuli dan Syeikh Abdul Karim Amrullah mendirikan Persatuan Ulama Minangkabau dan perguruan Islam Thawalib. Di kampung halamannya Jaho, 1924 ia mendirikan surau dan membuka halaqah pengajian, yang kemudian menjadi Madrasah Tarbiyah Islamiyah Jaho, yang sesudahnya menjadi bagian dari organisasi Persatuan Tarbiyah Islamiyah.

Syekh Muhammad Jamil Jaho juga mendukung berkembangnya organisasi Muhammadiyah di Minangkabau. Namun di kemudian hari ia mengundurkan diri dari kepengurusan organisasi ini pada kongresnya yang ke-16 di Pekalongan tahun 1927, karena perbedaan pandangan tentang persoalan ijtihad dan taqlid kepada ulama.

Beberapa karya Syekh Jamil Jaho antara lain:



</doc>
<doc id="1167363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167363" title="World Car of the Year">
World Car of the Year

World Car of the Year (WCOTY) () adalah ajang penghargaan otomotif yang diseleksi oleh 48 jurnalis otomotif internasional dari 22 negara. Mobil yang disertakan haruslah dijual di minimal 5 negara pada 2 benua berbeda sebelum tanggal 1 Januari pada tahun ajang penghargaan tersebut. Ajang penghargaan ini tergolong baru, dimulai pada tahun 2005. Sejak tahun 2006, kategori mobil performa tinggi, mobil hijau, dan mobil berdesain terbaik juga mulai diberikan.



</doc>
<doc id="1167378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167378" title="Car of the Year Japan">
Car of the Year Japan

Car of the Year Japan adalah penghargaan yang diberikan pada kendaraan baru yang dijual di pasar Jepang. Penghargaan ini telah diberikan sejak tahun 1980. Penghargaan terakhir (2012-2013) diberikan pada Mazda CX-5. Jurinya terdiri dari jurnalis otomotif Jepang.



</doc>
<doc id="1167400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167400" title="European Car of the Year">
European Car of the Year

European Car of the Year (ECOTY) adalah penghargaan otomotif internasional yang telah diselenggarakan sejak tahun 1964 oleh berbagai majalah otomotif di Eropa. Saat ini, organisator acara ini adalah "Auto" (Italia), "Autocar" (UK), "Autopista" (Spanyol), "Autovisie" (Belanda), "L'Automobile Magazine" (Prancis), "Stern" (Jerman) dan "Vi Bilägare" (Swedia).

Tidak ada pembagian kelas mobil dalam pemberian penghargaan ini-semua kelas mobil berkompetisi menjadi satu yang terbaik.

ECOTY 2018 diumumkan pada tanggal 5 Maret 2018 pada ajang Geneva Motor Show di Jenewa, Swiss dengan pemenangnya adalah Volvo XC40.



</doc>
<doc id="1167406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167406" title="Riskha Fairunissa">
Riskha Fairunissa

Riskha Fairunissa () atau akrab dipanggil Ikha (juga dikenal sebagai Ikha JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dari mantan anggota generasi kedua grup idola pertama di Indonesia, JKT48. Saat ini, Ikha berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.

Riskha Fairunissa atau akrab dipanggil Ikha adalah anggota generasi kedua grup idola JKT48 yang kini telah tergabung kedalam Tim KIII. Ikha lahir pada tanggal 22 Maret 1996 yang bertepatan dengan peringatan Hari Air Sedunia. Ikha adalah seorang pecinta kucing, ia memiliki beberapa kucing diantaranya adalah kucing yang diberi nama Umikha dan Mou. Gadis penggemar Taylor Lautner ini mengaku bahwa setiap bulan puasa, harus ada Risoles di menu berbukanya.

Yang menjadi ciri khas gadis berzodiak Aries ini adalah matanya yang sipit dan tanda lahir di bawah mata kirinya. Ikha didukung oleh para penggemar setianya yang menamakan diri sebagai Riskhalogic.









</doc>
<doc id="1167413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167413" title="Burung awetan">
Burung awetan

Burung awetan adalah spesimen ilmiah yang terdiri dari burung dan bagian-bagiannya yang telah diawetkan. Ini merupakan sumber daya penelitian untuk ornitologi (ilmu burung) dan disiplin ilmu lainnya di mana informasi mengenai burung diperlukan. Koleksi burung awetan merupakan arsip keanekaragaman burung dan melayani beragam kebutuhan peneliti ilmiah bagi berbagai kalangan. Koleksi burung awetan dapat mencakup berbagai jenis persiapan pengawetan bulu, kerangka, jaringan lunak, atau beberapa kombinasi dari bagian tersebut. Koleksi burung awetan dapat berfungsi seperti perpustakaan, dengan spesimen diatur dalam laci dan lemari dengan pengaturan taksonomi yang rinci, dan dikuratori oleh para ilmuwan yang mengawasi pemeliharaannya, penggunaannya, dan pertambahan koleksi tersebut hingga memungkinkan untuk tersedia bagi ilmu pengetahuan melalui kunjungan para pelajar maupun peneliti.


</doc>
<doc id="1167432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167432" title="Gavin Kwan Adsit">
Gavin Kwan Adsit

Gavin Kwan Adsit () atau akrab dipanggil Gavin adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub PS Barito Putera.

Gavin memperkuat tim nasional Indonesia U-16, U-17 dan saat ini juga memperkuat timnas U-18. Dia baru saja menjuarai turnamen HKFA di Hong Kong bersama Timnas U-18. Tim ini berhasil mempertahankan gelar juara. Tim ini ini juga rencananya akan diproyeksikan untuk turun mewakili Indonesia di ajang kualifikasi Piala Dunia U-20. Selain menjadi juara, Gavin tampil sebagai pemain terbaik bersama pemain Indonesia lainnya yaitu Mariando Djonak Uropmabin.

Tumbuh dan besar di Bali, Gavin memulai bermain sepak bola sejak berusia 3 tahun dan bergabung dengan klub lokal setempat pada usia 7 tahun. Kegemaran Gavin pada sepak bola didukung penuh oleh seluruh anggota keluarganya yang juga penggila olahraga kulit bundar itu. Sang ayah bahkan sempat aktif bermain sepak bola semasa masih tinggal di Amerika Serikat.

Klub pertama pemain yang memiliki ibu asal Mojokerto serta ayah asal Amerika Serikat itu bernama Bali Bulldogs di mana mayoritas para pemainnya terdiri dari anak - anak keturunan Indonesia. Di klub itu, Gavin dilatih oleh Kenny Latham, mantan pemain Livepool pada awal 1990-an.

Pada tanggal 11 Desember 2014, ia bergabung ke Mitra Kukar.


</doc>
<doc id="1167442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167442" title="Sugihono Karyosuwondo">
Sugihono Karyosuwondo

Sugihono Karyosuwondo () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Jawa Tengah 7 yang meliputi daerah kabupaten dan kota Kebumen, Purbalingga dan Banjarnegara.

Mengawali penugasan di Komisi VII (tujuh) yang meliputi ESDM (Energi Sumber Daya Mineral), Riset dan Teknologi, serta Lingkungan Hidup. Melakukan fungsi pengawasan, membuat legislasi maupun budgeting mitra-mitranya : Departemen ESDM , Kementrian Ristek, Kementrian Lingkungan Hidup dan lainnya..

Setelah 3 tahun di komisi VII, dan adanya tour of duty , Sugihono, alih tugas ke Komisi VI yang membidangi masalah Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, dan BUMN - yang juga bermitra dengan Departemen Perindustrian, Departemen Perdagangan, Menteri Negara KUKM, Menteri Negara BUMN, Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), Badan Standarisasi Nasional (BSN), Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN) dan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU).

Sebelum aktif menjadi anggota dewan, Sugihono pernah mengikuti pendidikan di Lemhannas pada tahun 2000. Selain berkiprah dalam bidang politik, Sugihono juga diberi amanah untuk menjalankan tugas sebagai Ketua Umum Ikatan Alumni Universitas Trisakti periode 2010-2015.


Pada tahun 2009 Partai Keadilan Sejahtera mendapatkan angin segar setelah mencatatkan 1 kursi baru untuk DPR RI Pusat dari Daerah Pemilihan Jawa Tengah 7. (Kebumen, Purbalingga, dan Banjarnegara). Sebelumnya belum pernah ada perwakilan PKS yang sanggup menembus angka 1 kursi untuk DPR Pusat (Senayan) maupun 1 kursi untuk DPR Daerah Semarang.

Basis tanah kelahiran Karanganyar, Kebumen serta jaringan komunikasi antar 3 kabupaten menjadi modal utama dalam suksesnya PKS dalam pemilu 2009 di Dapil 7.

Selama menjabat menjadi anggota DPR, Sugihono seringkali menyampaikan hal-hal yang bersifat konroversial. Salah satu contohnya adalah pendapatnya mengenai UU Migas No.22 Tahun 2001 yang menurut dirinya terlalu liberal, meskipun sebagian pasalnya sudah dicabut oleh Mahkamah Konstitusi namun masih menyisakan banyak hal yang kurang berpihak kepada rakyat.

Sejak menjalani dunia perkuliahan di Universitas Trisakti, Sugihono sudah aktif dalam berbagai kegiatan kampus. Ia pernah sukses menjabat sebagai Ketua Himpunan Mahasiswa Mesin (HMM) periode 1978-1979 setelah sebelumnya dipercaya sebagai Sekjen Himpunan pada 1977-1978. Sebagai ketua himpunan pada masa itu, Sugihono sukses mengadakan berbagai kegiatan atas nama Himpunan Mesin.

Beberapa kegiatan yang terlaksana adalah:

Setelah lebih dari 25 tahun, Sugihono kembali mengabdi pada almamater sebagai Ketua Umum Ikatan Alumni Universitas Trisakti terhitung sejak tahun 2010 sampai dengan 2015.

Dalam Munas Usakti Sugihono berpesan untuk seluruh Alumni Universitas Trisakti: 

Cita-cita Sugihono dalam mengembangkan industri nasional sangat besar. Ia tidak ingin eksploitasi kekayaan alam khususnya sumber daya alam mineral dan minyak bumi negara dimonopoli oleh pemain asing yang membawa devisa negara keluar. Tahun 1986 Sugihono memulai karier profesionalnya sebagai salah satu pendiri perusahaan swasta nasional yang bergerak dalam industri perminyakan di hulu (eksplorasi & produksi) di sumur~sumur minyak di Indonesia. Sugihono menjadi Direktur utama sejak 1997 sampai tahun 2008 dan membawa perusahaan tersebut menjadi salah satu pemain yang memegang peranan penting dalam industri "Petroleum Services" di tanah air.

Pada awal kariernya, Sugihono juga menjadi anggota aktif dalam IATMI (Ikatan Alumni Teknik Perminyakan Indonesia) dan juga pada seminar-seminar mancanegara dalam bidang perminyakan seperti di Offshore Technology Conference, Houston, Texas, USA.

Semenjak berkiprah di dunia politik tahun 2009 ia sepenuhnya melepas tanggung jawab di perusahaan swasta dan fokus pada kepentingan rakyat di DPR RI.



</doc>
<doc id="1167454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167454" title="GE Building">
GE Building

GE Building adalah gedung pencakar langit bergaya Art Deco yang berada di pusat kawasan Rockefeller Center di kawasan Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Dikenal sebagai RCA Building sampai tahun 1988,gedung ini terkenal karena merupakan tempat kantor pusat jaringan televisi NBC. Dengan tinggi 259 meter, gedung ini merupakan gedung tertinggi ke-10 di New York dan tertinggi ke-33 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1167461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167461" title="Abbas bin Abdi Wahab Ladang Laweh">
Abbas bin Abdi Wahab Ladang Laweh

Syekh Abbas bin Abdi Wahab bin Abdul Hakim (1285-1370), juga dipanggil Syekh Abbas Qadhi Ladang Laweh, adalah salah seorang ulama Minangkabau.

Syekh Abbas lahir di Ladang Laweh, Agam, Sumatra Barat. Semasa mudanya ia belajar agama pada Syekh Angku Mudo di kampungnya, dan setelah dewasa ia melanjutkan belajar ke Makkah. Sekembalinya dari Mekkah ia mengadakan pembaharuan mengajar dengan sistem sekolah, yaitu dengan mendirikan Arabiyah School. Ia juga termasuk pendiri Persatuan Tarbiyah Islamiyah (PERTI), bersama-sama ulama Kaum Tua lainnya.

Di kemudian hari, puteranya Sirajuddin Abbas juga menjadi ulama dan pendidik yang ternama.


</doc>
<doc id="1167480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167480" title="SMA Negeri 1 Kendal">
SMA Negeri 1 Kendal

SMA Negeri 1 Kendal merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kendal. SMAN 1 Kendal beralamat di Jl. Soekarno-Hatta, Kecamatan Patebon, Kabupaten Kendal. SMA Negeri 1 Kendal atau yang biasa dikenal sebagai SMANIK, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang difavoritkan di Kabupaten Kendal. Sekolah yang berlokasi di Jl. Soekarno-Hatta, Desa Purwokerto, Kecamatan Patebon ini, merupakan salah satu dari tiga SMA di Kabupaten Kendal yang pernah mendapat status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional bersama SMA Negeri 1 Boja dan SMA Pondok Modern Selamat, sebelum akhirnya status itu dicabut sesuai keputusan Mahkamah Konstitusi beberapa waktu yang lalu. SMA yang juga memiliki sebutan Ganesha International Highschool berkaitan dengan logo sekolah yang bergambarkan Dewa Ganesha ini, telah berhasil mencetak lulusan terbaiknya untuk diterima di perguruan tinggi negeri atau pun swasta favorit di sejumlah wilayah di Indonesia, seperti UGM, ITB, IPB, Undip, ITS, Unnes dan sebagainya. Mantan Bupati Kendal Dra. Hj. Siti Nurmarkesi juga pernah mengenyam pendidikan di SMA Negeri 1 Kendal.
SMA Negeri 1 Kendal adalah SMA berstatus negeri pertama sekaligus SMA pertama di Kabupaten Kendal. Sehingga pada masa awal didirikan, sekolah ini dinamakan SMA Kendal. SMA Negeri 1 Kendal didirikan atas instruksi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan saat itu, Priyono. Menteri yang menjabat pada era Presiden Soekarno itu, menginstruksikan kepada jajaran direksi SMA Negeri 1 Semarang pada bulan Juli tahun 1961 agar membuka sekolah cabang atau filial di Kabupaten Kendal. Instruksi tersebut dilaksanakan pada awal bulan Agustus tahun 1961 dengan dibentuknya Panitia Pendirian SMA Kendal oleh direktur SMA Negeri 1 Semarang, Kartono, sekaligus melakukan peninjauan lokasi di Kota Kendal. Panitia ini terdiri atas 9 orang yang terdiri dari dua ketua, dua penulis (sekretaris), dua bendahara, seksi pendidikan, seksi teknik bangunan dan satu penasihat. Panitia Pendirian SMA Kendal ini diketuai oleh R.S Danoesogito dan R. Kaolan Brotosiswoyo. Tim tersebut akhirnya berhasil mendirikan SMA Kendal yang menjadi cikal bakal SMA Negeri 1 Kendal. Pada awalnya, panitia menyediakan Gedung Bhakti (sekarang menjadi Museum Juang 1945 Kabupaten Kendal) yang beralamat di Jl. Notomudigdo, Kecamatan Kota Kendal, atau berada di sebelah timur Kantor Bupati Kendal, sebagai tempat penyelenggaraan aktivitas belajar mengajar. Namun karena gedung tersebut kurang memenuhi syarat sebagai tempat penyediaan layanan belajar mengajar, panitia akhirnya memindahkan gedung SMA Negeri 1 Kendal ke gedung bekas asrama SGB Kendal di Jl. Pemuda No. 58 pada 2 Oktober 1961. Saat itu, jumlah murid baru 25 anak. Kegiatan belajar mengajar di gedung tersebut berjalan hingga tahun 1977. Sekarang, gedung tersebut difungsikan sebagai rumah transit burung atau dikenal sebagai gedung sarang burung Kota Kendal. Ketika masih menggunakan gedung Bhakti di Jl. Notomudigdo, atas kerja keras Panitia Pendiri, pada 1 Agustus 1961, SMA Negeri 1 Kendal akhirnya mendapat status negeri dari pemerintah melalui Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan saat itu. Status SMA Negeri tersebut adalah yang pertama di Kabupaten Kendal. Setelah mendapat status negeri, di masa awal menempati gedung SGB, SMA Negeri 1 Kendal lalu melepaskan diri dari status sekolah cabang SMA Negeri 1 Semarang pada 5 Oktober 1961. Artinya, mulai saat itu, SMA Negeri 1 Kendal secara resmi berdiri dan memisahkah diri dari SMA Negeri 1 Semarang. Hingga saat ini, tanggal 5 Oktober diperingati sebagai Hari Ulang Tahun SMA Negeri 1 Kendal.

Saat gencarnya pembangunan pada masa Orde Baru, melalui Program Nasional Pembangunan Lima Tahun atau Pelita, Pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1977 membangun gedung SMA Negeri 1 Kendal seperti yang saat ini digunakan, yaitu berlokasi di Jl. Soekarno-Hatta, Kecamatan Patebon, Kabupaten Kendal (dulu disebut Jalan Raya Barat). Sejak saat itu hingga sekarang, SMA Negeri 1 Kendal menempati gedung permanen dan telah memiliki gedung sendiri setelah sebelumnya menempati gedung Bhakti dan SGB.

Perkembangan SMA Negeri 1 Kendal berkaitan dengan aspek fisik dan nonfisiknya telah mengalami perubahan yang pesat sejak awal didirikan pada 1961. Aspek fisik berupa gedung dan bangunan, serta aspek nonfisik berupa proses kegiatan belajar mengajar dan aspek lainnya, yang menjadi landasan penting bagi terciptanya output SMA Negeri 1 Kendal yang berkualitas, menjadi acuan penting dalam kemajuan SMA Negeri 1 Kendal.
Perkembangan fisik SMA Negeri 1 Kendal meliputi perubahan gedung yang ditempati hingga gedung permanen yang dimiliki sekarang. Pada saat menggunakan gedung Bhakti dan SGB, praktis perkembangan fisik SMA Negeri 1 Kendal tak mengalami perubahan berarti. Baru saat pembangunan nasional di masa Orde Baru, pemerintah saat itu dapat melakukan berbagai aktivitas pembangunan yang berdampak pada dunia pendidikan. Salah satu yang terkena laju pembangunan adalah SMA Negeri 1 Kendal terutama dalam pembangunan fisiknya. Pembangunan yang dikenal sebagai Pelita ini dimulai sejak tahun 1977. Sejak memiliki gedung sendiri seperti yang saat ini digunakan di Jl. Sokarno-Hatta Patebon, SMA Negeri 1 Kendal telah mengalami banyak perkembangan perubahan fisik sebagai penunjang berbagai aktivitas belajar mengajar. Dari semula hanya bangunan yang mayoritas masih berbilik bambu dengan sedikit sentuhan tembok, kini SMA Negeri 1 Kendal memiliki bangunan berlantai 2 yang mengitari lapangan tengah dengan bentuk persegi panjang. Penambahan gedung baru juga terus dilakukan sebagai penyesuaian terhadap kebutuhan peserta didik dari tahun ke tahun.
Fasilitas penunjang aktivitas belajar mengajar baik akademik maupun nonakademik juga tersedia lengkap dan mengalami kemajuan pesat. Pada bidang akademik, SMA Negeri 1 Kendal telah memiliki laboratorium kimia, biologi dan fisika yang telah dibangun sejak Orde Baru. Pada tahun 2010 diadakan renovasi besar-besaran di bawah pimpinan Bapak Sutopo yang menjadikan gedung laboratorium berlantai 2. Laboratorium fisika yang sebelumnya tidak berada satu gedung dengan laboratorium lain, kini menempati lantai 2 berdampingan dengan Ruang Media. Laboratorium komputer juga disediakan dua ruangan sebagai salah satu pendukung sumber daya SMA Negeri 1 Kendal yang berwawasan teknologi informasi. Laboratorium bahasa juga terdapat di SMA Negeri 1 Kendal, yang digunakan sebagai tempat melakukan kegiatan Listening Comprehension sejumlah bahasa asing, terutama bahasa Inggris.

Pada bidang nonakademik, SMA Negeri 1 Kendal telah memiliki lapangan sepakbola, basket, 2 lapangan voli, lapangan futsal dan trek atletik yang terkumpul di bagian belakang sekolah. Pada renovasi di tahun 2010, SMA Negeri 1 Kendal memindahkan lokasi lapangan basket ke halaman belakang tersebut, dimana sebelumnya terletak di belakang kantin yang sekarang telah dijadikan ruang kelas.

Musholla sebagai salah satu media kegiatan keagamaan, semula berada di bagian belakang. Masih sebagai dampak renovasi di tahun 2010, SMA Negeri 1 Kendal telah mendirikan sebuah masjid yang terletak di depan sekolah sebelah barat. Masjid At-taqwa dengan dua lantai tersebut diresmikan oleh Bapak Sutopo di akhir masa jabantannya. Sementara tempat bekas musholla di bagian belakang sekolah, kini dijadikan sebagai aula.
Pada perkembangan nonfisik, semisal penyelenggaran kegiatan pendidikan berkaitan dengan kurikulum, SMA Negeri 1 Kendal telah mengalami banyak perkembangan. Sebagai salah satu acuan dalam terlaksanakannya kinerja pembelajaran yang baik, kurikulum telah dikembangkan dan diaplikasikan oleh SMA Negeri 1 Kendal sejak awal didirikannya. SMA Negeri 1 Kendal telah mengalami beberapa kali pergantian kurikulum, yaitu:

1. Gaya Lama tahun 1961-1962

2. Gaya Baru tahun 1963-1974

3. Kurikulum 1975 tahun 1975-1983

4. Kurikulum 1984 tahun 1984-1993

5. Kurikulum 1994 tahun 1994-2003

6. Kurikulum 2004 tahun 2004-2003

7. Kurikulum 2006 tahun 2006-2013

8. Kurikulum 2013 tahun 2013-sekarang (dilakukan secara bertahap).
Organisasi siswa yang dimiliki SMA Negeri 1 Kendal cukup banyak dan beragam. Diantaranya adalah:

Organisasi Siswa Intra Siswa sekolah atau OSIS Smanik merupakan salah satu organisasi yang dipegang oleh siswa. OSIS Smanik saat ini terdiri atas 6 bidang yang membawahi beberapa BSO atau Badan Semi Otonom dan Ekstrakurikuler sesuai bidangnya masing-masing. Ketua OSIS Smanik Periode 2014/2015 adalah Aditya Risqiantama. Osis Periode ini melakukan beberapa gebrakan baru diantaranya dengan digelarnya Classmeeting 1 2014 dengan nuansa baru yang diketuai oleh Budhi Fatanza Wiratama.
Musyawarah Perwakilan Kelas atau MPK adalah Organisasi tertinggi di lingkungan skeolah yang tugasnya mengawasi kinerja OSIS. Ketua MPK Periode 2014/2015 adalah Hari Agung Satya Wicaksana.
MT-Osis adalah Organisasi yang bergerak dibidang Kerohanian Islam atau Rohis. MT-Osis juga bertugas sebagai Majelis Taqlim Masjid At-Taqwa SMA Negeri 1 Kendal. MT-Osis juga memiliki program kerja menyelenggarakan berbagai kegiatan dalam rangka hari besar Agama Islam seperti Peringatan Isra' Mi'raj, Pesantren Kilat Ramadan dan kegiatan lainnya. MT-Osis 2014/2015 diketuai oleh M. Taufiq B. yang memimpin sekitar 40 anggota dan dibina oleh Guru-Guru Agama Sekolah. Biasanya MT-Osis membuka pendaftaran anggota baru saat masuk Tahun Pelajaran baru dengan beberapa tahap seleksi dan persyaratan.
Pasukan Ganesha Putra Wiratama atau Pasgapura adalah organisasi semi otonom yang bergerak di bidang Paskibraka, baris-berbaris dan tata upacara bendera. Pasgapura saat ini memasuki angkata keempat dan diketuai oleh Reno Iqbalshah. Pasgapura didirikan oleh angkatan lulusan tahun 2013 yang dikenal sebagai pasgapura 1. Kegiatan yang dilaksanakan paskibra adalah MPP (Malam Pemantaban Paskibra), pertemuan rutin, dan Latian Gabungan.

Saat ini pasgapura telah memiliki cukup banyak prestasi yaitu pada Lomba Tingkat Paskibraka. Tim LT Pasgapura selalu menjadi juara 1 di tingkat Kabupaten Kendal dan sering menjadi juara 1 di LT Karesidenan sehingga berhak lolos ke tingkat Provinsi. pada LT 2013, Pasgapura mewakili Karesidenan Semarang ke tingkat provinsi. Namun pada LT 2014, Pasgapura meraih juara 2 tingkat karesidenan. Meski gagal menjadi juara 1, namun Pasgapura meraih banyak juara di Tata Upacara Bendera seperti Pembaca Doa Terbaik, Pengibar Bendera Terbaik, Pembaca Teks Pembukaan UUD 1945 Terbaik, Pemimpin Barisan Terbaik dan bahkan Pembina Upacara terbaik yang diraih oleh Ibu Wiwik Sri Lestari selaku pembina.

Selain itu, anggota Pasgapura juga turut campur tangan dalam Seleksi Pasukan Pengibar Bendera Pusaka saat Upacara Bendera 17 Agustus 1945. Pada Tahun 2012, salah satu anggotanya, Shafadila Ega Hapsari, berhasil menjadi Pembawa Baki Pasuka Provinsi Jawa Tengah saat Upacara 17 Agustus. Selain itu, pada upacara bendera 17 Agustus tahun 2014 ini, salah satu anggota wanitanya, Devi Thalita berhasil menjadi Pemimpin Barisan Pasukan Kabupaten Kendal.
Nama ambalan yang digunakan SMA Negeri 1 Kendal adalah Gana Putra untuk ambalan putra dan Prajna Pramitha untuk ambalan putri. Ambalan ini yang memegang jalanya kegiatan ekstrakurikuler pramuka setiap Hari Kamis sore. Kegiatan yang dilaksanakan antara lain Pelantikan Tamu Ambalan (PTA) untuk semua siswa baru, pelantikan Dewan Ambalan, Kegiatan Kemah dan dan kegiatan kepramukaan lain.
PMR Smanik adalah organisasi untuk siswa sukarelawan atau biasa disebut "volunteer" yang bergerak di bidnag kemanusiaan. PMR Smaniklah yang memegang kendali UKS atau Unit Kesehatan Sekolah. Saat ini, organisasi semi otonom ini diketuai Mafida Dian Aulia. Prestasi yang pernah diraih antara lain membawa UKS Sekolah menjadi Juara UKS Sehat dan Jumbara PMR tingkat Kabupaten Kendal.
PIK-R (Pusat Informasi dan Konseling Remaja) Ramah adalah organisasi baru di SMA Negeri 1 Kendal yang bergerak di bidang lingkungan remaja. PIK Ramah dilantik pada November 2014 ini dan diketuai oleh Ferlita Amelia S. Salah satu program kerjanya adalah menyelenggarakan Peringatan Hari Anti HIV/AIDS Sedunia pada 1 Desember lalu dengan membagikan pita merah kepada seluruh anggota sekolah dan mengadakan "Photo Contest" Anti HIV. Program kerja yang selanjutnya adalah Seminar tentang remaja yang akan dilaksanakan semester ini.
"Smanik English Club" atau SEC adalah organisasi semi otonom yang bergerak di bidang keilmuan bahasa dan sastra inggris. Organisasi ini juga terdiri dari beberapa ekskul yaitu Debat Bahasa Inggris, Spelling Bee dan Pidato Bahasa Inggris. SEC didirikan sekitar tahun 2007 dan awalnya hanya merupakan perkumpulan anak-anak peserta lomba Debat Bahasa Inggris.

SEC mengadakan perkumpulan rutin setiap Jumat setelah Sholat Jumat di Laboratiorium Bahasa. Kegiatan yang dilaksanakan antara lain Nonton Film Bareng, Fun Games, atau terkadang menyelenggarakan "exhibition" saat akan ada lomba antar sekolah. SEC juga menyelenggarakan Lomba Re-telling Story untuk siswa SMP secara rutin dalam Smanik Anniversary Competition dengan tujuan mencari bibit unggul yang mungkin akan menjadi siswa SMA Negeri 1 Kendal nantinya.
KIR merupakan salah satu organisasi ekstrakurikuler yang bergerak di bidang Ilmu Penelitian. Prestasi yang pernah diraih adalah Invensi Terpilih pada National Young Investors Award (NYIA) 2014. Rencananya, KIR akan melebarkan sayap dan mendirikan organisasi baru yaitu Forum Riset.
Ekstrakurikuler Jurnalistik Smanik sekaligus tim Redaksi Majalah "Cerdas" (Cerita dari Anak Smanik) adalah ekstrakurikuler yang bergrak di bidang kepenulisan dan sastra Bahasa Indonesia. Saat ini diketuai oleh Adinda Kurnia Islami dan telah menerbitkan Majalah Cerdas hingga edisi ke-empat. Majalh Cerdas adalah majalah sekolah yang terbit setiap semester. Kegiatan yang dilakukan ekskul Jurnalistik antara lain menerbitkan mading sekolah dan melakukan liputan terhadap event yang baru digelar.
SRC atau Smanik Robotic Club adalah ekstrakurikuler di bidang Teknologi Robotika yang telah menyelenggarakan Seminar Robot Line Follower untuk siswa SD dan SMP pada 2013.
One Dance adalah klub Modern Dance SMA N 1 Kendal. Klub ini menjadi dancer resmi tim basket SMA Negeri 1 Kendal saat Perbasi Cup. Prestasi yang diraih antara lain juara 1 Dance Competition Perbasi Cup Kabupaten Kendal. Sedangkan tahun ini berhasil menjadi Juara 2 lomba Yel-Yel Perbasi Cup Kabupaten Kendal. Selain itu, One Dance sering mengisi acara sekolah dan kompetisi dance lainnya.
Teater Ganesha merupakan salah satu ekstrakurikuler di bidang seni. Teater Ganesha adalah wadah bagi siswa SMA Negeri 1 Kendal yang gemar ber-akting atau bermain drama. Teater Ganesha berhasil membawa SMA Negeri 1 Kendal menjadi Juara 2 pada Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional (FLS2N) 2013 tingkat Kabupaten. Saat ini Teater Ganesha diketuai oleh Saskia Liya Miratul'ifa dan sering mengadakan pertemuan rutin.
SF2C merupakan organisasi yang masih terhitung muda. Klub yang menjadi tempat berkumpulnya "para photograph holic" dan para pecinta sinematografi ini sering melakukan kegiatan kumpul dan huting foto bareng. Kegiatan yang direncakan untuk dilaksankan dekat ini adalah Hunting Foto dan Steel Wool Photo. SF2C Juga memiliki mading khusus untuk menaruh dan menempelkan hasil jepretan ekskul ini.
TOS atau Tim Olimpiade Smanik terdiri dari siswa-siswi yang lolos seleksi untuk mengikuti pelatihan OSN Sekolah dari 9 bidang OSN SMA. Tiap bidang biasanya terdiri dari 5-7 siswa. Dari sekian siswa yang mengikuti pelatihan dan bimbingan OSN dari sekolah ini, 3 tiap bidangnya dikirim untuk mengikuti OSK (Olimpiade Sains Kabupaten). Pada OSN 2014, TOS berhasil mengirimkan 12 wakil ke OSP (Olimpiade Sains Provinsi) dari 27 wakil di OSK.

1. Dra. Hj. Siti Nur Markesi (Mantan Wakil Bupati Kendal)

2. Nabilla Shabrina (Putri Pariwisata Indonesia 2013)

3. ...

 () 30 Desember 2014 12.07 (UTC)
 () 25 Februari 2015 11.46 (UTC)


</doc>
<doc id="1167515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167515" title="Busana lolita">
Busana lolita

Istilah "Lolita fashion" atau hanya Lolita juga dipakai untuk wanita yang mengenakan busana Lolita sebagai sebuah prinsip hidup atau hanya untuk kesenangan. Busana Lolita juga diartikan sebagai pakaian gadis kecil yang dikenakan oleh wanita dewasa.

Publik Jepang mulai mengetahui keberadaan Lolita fashion setelah diputarnya film "Kamikaze Girls" ("Shimotsuma Monogatari") pada tahun 2004. Pemakai busana Lolita meningkat dengan drastis pada dekade 2000-an di kota-kota besar Jepang seperti Tokyo dan Osaka sebagai salah satu bentuk busana jalanan ("street fashion"). Satu ciri khas Lolita fashion adalah rok menggembung yang amat indah. Penampilan busana Lolita fashion yang amat mencolok dan berlebih-lebihan ini menempatkan busana Lolita pada kedudukan istimewa tersendiri di antara busana jalanan lainnya di Jepang.

Lolita fashion berasal dari busana gaun era Barok, Rokoko, dan Victoria bercampur citra putri raja dari buku cerita dongeng yang dibaca anak gadis ketika mereka masih kecil. Menurut buku "Lolita Ishō Dōraku" ("Ketamakan Kostum Lolita"), "Budaya dan agama di Jepang begitu berbeda dari budaya dan agama Eropa-Amerika, sehingga orang Jepang mencampuradukkan busana busana dunia nyata dengan busana dunia fiksi yang melahirkan gaya orisinal fashion Lolita." Didasarkan pada warna putih dan merah jambu, potongan baju Lolita seperti potongan baju anak orok, ditambah pemakaian kerut ("frill") dan renda secara berlebih-lebihan seperti putri raja dan gadis aristokrat dari era feodalisme Eropa.

Meski ada kecenderungan busana wanita mengikuti penilaian pria yang suka atau tidak suka terhadap busana tersebut, gadis pemakai busana Lolita hanya mau memakai baju yang mereka senangi. Mereka tidak peduli dengan penilaian orang lain, apalagi tren busana mutakhir. Kendati pada dekade 2000-an, Lolita fashion bukanlah sesuatu yang trendi, pada awal dekade 2010-an mulai banyak merek-merek busana yang menjual busana Lolita, dan tersedia banyak pilihan busana Lolita. Walaupun setiap merek busana Lolita memiliki ciri khas tersendiri, secara keseluruhan mereka melahirkan sebuah "corak busana" ("style") yang umum. Beberapa unsur busana Lolita juga telah diserap ke dalam tren busana mutakhir oleh merek-merek busana non-Lolita.

Di dalam buku "Lolita Ishō Dōraku" diperkenalkan lini busana kasual dari merek-merek busana Lolita, pakaian rumah (pakaian dalam dan pakaian tidur) yang disenangi penggemar busana Lolita. Ada pula lini busana kasual yang diproduksi oleh merek-merek busana Lolita.

Istilah "Lolita" dalam "Lolita fashion" diambil dari nama karakter dalam novel "Lolita" karya Vladimir Nabokov. Novel ini terkenal karena subjeknya yang kontroversial. Protagonis adalah seorang pria setengah baya dosen sastra sekaligus hebefilia bernama Humbert Humbert yang terobsesi oleh gadis berusia 12 tahun bernama Dolores Haze. Setelah menjadi ayah tirinya, Humbert terlibat secara seksual dengan Dolores. "Lolita" adalah panggilan kesayangan untuk Dolores. Dari novel ini juga tercipta istilah "Lolita complex" yang berarti pria yang memiliki perasaan khusus terhadap gadis muda berusia 10-15 tahun.

Deskripsi oleh Nabokov sangat mendetail, Lolita adalah gadis berusia 12 tahun dengan penampilan, cara berbicara, dan perilaku bagaikan seorang gadis nakal. Di mata Nabokov, Lolita adalah seorang "nymphet", gadis muda yang genit dan suka main cinta. Definisi Lolita di Jepang hampir-hampir bertolak belakang dengan deskripsi Nabokov. Di Jepang, Lolita berarti anak perempuan yang masih murni dari seks, atau wanita yang sebetulnya sudah dewasa, namun berparas kekanak-kanakan dan berperilaku seperti anak-anak. Novala Takemoto berpendapat perlunya pembedaan antara Lolita versi Nabokov dan pengertian Lolita versi Jepang. Menurutnya, pengertian Lolita versi Jepang lah yang dipakai dalam konteks Lolita fashion.

Gothic Lolita, biasa disingkat , adalah kombinasi dari Gotik dan Lolita Fashion.




</doc>
<doc id="1167526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167526" title="Antonov An-70">
Antonov An-70

Antonov An-70 adalah pesawat angkut jarak menengah sayap tinggi (high wing) empat mesin, dan pesawat besar pertama yang didukung oleh mesin propfan. Hal ini sedang dikembangkan oleh biro desain Antonov Ukraina untuk menggantikan pesawat angkut militer usang An-12.

Penerbangan perdana prototipe pertama terjadi pada tanggal 16 Desember 1994 di Kyiv (Kiev), Ukraina.





</doc>
<doc id="1167527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167527" title="Antonov An-2">
Antonov An-2

Antonov An-2 (julukan Rusia: "Annushka" atau "Annie") adalah sebuah biplan utilitas bermesin tunggal / pesawat pertanian yang dirancang di Uni Soviet pada tahun 1946 (nama pelaporan USAF / DoD Tipe 22, NATO pelaporan. nama Colt).

An-2 digunakan sebagai pesawat transportasi ringan, pesawat parasut, pekerjaan pertanian dan banyak tugas-tugas lain sesuai dengan biplan ini. Penerbangan lambat dan kinerja lapangan yang baik membuatnya cocok untuk jangka pendek, bidang unimproved, dan beberapa varian khusus juga telah dibangun untuk cuaca dingin dan lingkungan ekstrem lainnya. The Guinness Book of World Records menyatakan bahwa 45 tahun produksi berjalan untuk An-2 adalah untuk waktu yang terpanjang yang pernah, untuk pesawat apapun, tetapi baru-baru ini dilampaui oleh Lockheed C-130 Hercules.





</doc>
<doc id="1167533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167533" title="SMA Negeri 2 Kendal">
SMA Negeri 2 Kendal

SMA Negeri 2 Kendal merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kendal.

SMA 2 Kendal berdiri pada tahun pelajaran 1996/1997. Keberadaan SMA 2 Kendal ini untuk mengantisipasi keadaan saat itu di mana masyarakat sangat membutuhkan tempat belajar, mengingat daya tampung sekolah yang ada tidak mencukupi untuk lulusan SLTP yang cukup banyak. Apalagi di Kecamatan Kota Kendal sendiri belum ada SMA Negeri yang menjadi dambaan masyarakat.

Sesuai Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 107 / O / 1997, tentang Pembukaan dan Penegerian Sekolah Tahun Pelajaran 1995/1996, SMA 2 Kendal merupakan salah satu sekolah yang mendapat SK Penegerian, bersama dengan 2.553 SMU lain di seluruh Indonesia, dengan nama SMU Negeri 2 Kendal, dan berlokasi di Kelurahan Jetis, Kecamatan Kota Kendal. Kepala Sekolah pun beralih dari Bapak Mahyudi, BA ke Bapak Drs. Djoko Parmono.

SMA Negeri 2 Kendal mengadakan pensi untuk memperingti hari ulang tahun ke-17nya pada 2013 dengan mengundang Artis Ibu kota untuk pertama kalinya. Yaitu mengundang grup band Shaggy Dog.


</doc>
<doc id="1167534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167534" title="Antonov An-3">
Antonov An-3

Antonov An-3 adalah pesawat terbang Soviet bermesin turboprop kemudian dibangun di Ukraina dan Rusia dengan sedikit perbedaan terlihat antara kedua produksi multiguna garis-sipil dan pesawat pertanian.

Pesawat bermesin turboprop ini pada dasarnya adalah pengembangan pesawat bertenaga turboprop dari An-2 yang dirancang untuk meng-upgrade atau menggantinya. Contoh pertama terbang pada awal 13 Mei 1980, tetapi karena kurangnya minat resmi dalam proyek, pekerjaan berjalan sangat lambat sehingga penerbangan pengujian tidak lengkap sampai tahun 1991. Pesawat ini adalah salah satu desain biplan bertenaga turbin.





</doc>
<doc id="1167536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167536" title="Antonov A-40">
Antonov A-40

Antonov A-40 Krylya Tanka (Rusia: крылья танка, yang berarti "sayap tank") adalah upaya Soviet untuk memungkinkan tank untuk meluncur ke medan perang setelah ditarik tinggi-tinggi oleh pesawat terbang, untuk mendukung pasukan udara atau partisan.

Sebuah prototipe dibangun dan diuji pada tahun 1942, tetapi tidak dapat diterapkan. Kendaraan ini kadang-kadang disebut A-40T atau KT.




</doc>
<doc id="1167538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167538" title="Antonov A-15">
Antonov A-15

Antonov A-15 adalah glider Soviet pertengahan sayap, ekor V kursi tunggal, Kelas Terbuka FAI yang dirancang oleh Oleg Antonov dan diproduksi oleh Antonov.

A-15 adalah desain tindak lanjut berdasarkan pengalaman biro diperoleh dengan glider A-11 dan A-13. Ini desain kelas terbuka baru dengan cepat membuktikan nilainya sebagai record setter.





</doc>
<doc id="1167539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167539" title="Antonov An-71">
Antonov An-71

Antonov An-71 (NATO pelaporan nama: Madcap) adalah pesawat AWACS Soviet dimaksudkan untuk digunakan dengan VVS FA (Fighter Bomber) pasukan dari Angkatan Udara Soviet. Desainnya didasarkan pada An-72, dengan pesawat belakang sepenuhnya didesain ulang mendukung rotodome radar di atas akord yang luas sirip depan menyapu.

Program ini dibatalkan, dengan jatuhnya Uni Soviet ketika masalah dengan RADAR yang [Vega-M Kvant] tidak bisa diselesaikan. Pada tahun 2010, salah satu contoh dipindahkan ke Ukraina State Aviation Museum untuk restorasi dan tampilan.





</doc>
<doc id="1167552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167552" title="Diklorometana">
Diklorometana

Diklorometana (DCM)—atau metilena klorida adalah senyawa organik dengan rumus kimia CHCl. Senyawa ini merupakan senyawa tak berwarna beraroma manis yang banyak digunakan sebagai pelarut. Diklorometana tidak larut sempurna dengan air, tetapi dapat larut dengan pelarut organik lainnya.



</doc>
<doc id="1167563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167563" title="Gideons International">
Gideons International

Gideons International adalah suatu organisasi Kristen Evangelikal yang didirikan pada tahun 1899 di Janesville, Wisconsin. Aktivitas utama yayasan Gideons adalah membagikan salinan Alkitab secara cuma-cuma. Pembagian Alkitab ini merupakan kegiatan global yang berlangsung di 201 negara dan dalam sedikitnya 107 bahasa. Organisasi ini terutama dikenal dari salinan Alkitab gratis di kamar-kamar hotel maupun motel. Nama organisasi ini diambil dari tokoh Alkitab Gideon yang dicatat riwayatnya dalam Kitab Hakim-hakim pasal 6.

Yayasan Gideons mulai membagikan Alkitab secara cuma-cuma sejak tahun 1908, ketika cetakan Alkitab pertama kalinya diletakkan dalam kamar-kamar Superior Hotel di Superior, Montana. Lebih dari 84 juta "Gideon Scriptures" (Alkitab Gideon) telah disebarkan pada tahun 2012. Lebih dari 2 miliar telah dibagikan sejak tahun 1908. Rata-rata lebih dari 2 salinan Alkitab dibagikan setiap detik melalui yayasan Gideons International.

Kantor pusat yayasan Gideons International bertempat di Nashville, Tennessee, Amerika Serikat.

Organisasi ini didirikan pada tahun 1899 di YMCA yang terletak di kota Janesville, Wisconsin oleh dua orang pengusaha yang sedang bepergian dan secara kebetulan berbagi kamar di Central House Hotel di kota Boscobel, Wisconsin. Mereka mengeluhkan karena tidak sempat membawa Alkitab dan tidak berhasil mendapatkan salinan Alkitab di hotel tersebut. Kedua orang itu menyempurnakan ide mereka untuk menyediakan Alkitab secara cuma-cuma di kota Beaver Dam, Wisconsin. Pelaksanaan ide itu dimulai pada tahun 1908 dengan penempatan sejumlah salinan di kamar-kamar Superior Hotel di Superior, Montana.

Organisasi itu menuliskan kaitan namanya dengan riwayat Gideon sebagai berikut:

Sejalan dengan simbolisme ini, lambang yayasan Gideons adalah sebuah periuk berpegangan dua dan sebuah obor, mengingatkan pada kemenangan Gideon atas tentara Midian sebagaimana dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pasal 7.

Selain dari Alkitab di kamar-kamar hotel yang sudah banyak dikenal, yayasan Gideons juga membagikan Alkitab kepada anggota-anggota tentara militer di berbagai negara, ke rumah-rumah sakit, rumah perawatan, rumah jompo, penjara, wakil-wakil rakyat dan murid-murid.

Umumnya Alkitab Gideon, baik yang lengkap maupun hanya Perjanjian Baru, berisi:




</doc>
<doc id="1167603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167603" title="Lolita (disambiguasi)">
Lolita (disambiguasi)

Lolita adalah novel tahun 1955 karya Vladimir Nabokov. 







</doc>
<doc id="1167628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167628" title="Khatib Muhammad Ali bin Abdul Muthalib">
Khatib Muhammad Ali bin Abdul Muthalib

Syekh Khatib Muhammad Ali bin Abdul Muthalib (1863-1936), atau disebut pula Syekh Khatib Ali Padang, adalah salah seorang ulama Minangkabau. Ia adalah salah seorang ulama Kaum Tua yang mempertahankan Tarekat Naqsyabandiyah dalam polemik dengan Kaum Muda yang membawa arus pembaharuan modernisme di Minangkabau.

Syekh Khatib Ali lahir di Koto Baru Muara Labuh, Sungai Pagu, Solok Selatan. Pada usia 21 tahun, ia berangkat ke Mekkah untuk memperdalam ilmu agama dan menunaikan ibadah haji.

Ia menetap selama kira-kira 6 tahun dan menuntut ilmu kepada berbagai ulama di sana. Ia kembali ke kampung halamannya di Muara Labuh hanya selama 3 tahun saja, dan ia berangkat kembali ke Mekkah. Pada kali kedua ini, Syekh Khatib Ali belajar pada antara lain Syekh Utsman Fauzi al-Khalidi Jabal Qais, Syekh Sa'udasy Mekkah, Syekh Ahmad Ridwan Madinah dan Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi. Ia banyak mendalami bidang ilmu tasawuf, tauhid, dan qira'at al-Qur’an.

Pada tahun 1905, Syekh Khatib Ali memutuskan untuk menetap di Padang, tepatnya di daerah Parak Gadang, Padang Timur.

Di Parak Gadang Syekh Khatib Ali mendirikan surau. Pada tahun 1923 ia mendirikan Madrasah Irsyadiyah, sebuah sekolah yang didirikannya setelah mengunjungi Madrasah Al-Irsyadiyah Asy-Syurkati di Jakarta.

Lima tahun kemudian, tepatnya pada 5 Mei 1928, ia bersama-sama para ulama Kaum Tua seperti Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Muhammad Jamil Jaho, Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang membentuk organisasi yang bergerak di bidang pendidikan, bertempat di Candung, Agam (ketika itu masuk wilayah Bukittinggi). Organisasi ini di kemudian hari bernama Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti).

Syekh Khatib Ali wafat 30 Juli 1936 dan dimakamkan di komplek Masjid Istighfar Parak Gadang, yaitu tempat ia biasa mendidik murid-muridnya.

Syekh Khatib Ali menelurkan beberapa karya, di antaranya:



</doc>
<doc id="1167641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167641" title="Antonov A-13">
Antonov A-13

Antonov A-13 adalah sailplane aerobatic Soviet diterbangkan pada tahun 1950 dan 60-an. Itu kecil, satu kursi, pesawat semua logam dikembangkan dari A-11 dan opsional yang dapat dipasang dengan panjang bentang sayap pesawat. Itu adalah monoplane pertengahan sayap dengan pesawat seperti kecebong dan ekor V.

Pada bulan Februari tahun 1962, A-13 dilengkapi dengan mesin turbojet kecil untuk menciptakan rekor kecepatan udara dunia dari 196 km / h (122 mph) untuk pesawat hingga 500 kg. Versi bertenaga jet dikenal sebagai An-13




</doc>
<doc id="1167647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167647" title="Antonov A-11">
Antonov A-11

Antonov A-11 adalah sailplane kursi tunggal, kinerja tinggi, semua logam dibangun di Uni Soviet pada akhir 1950-an. Seratus lima puluh diproduksi.

A-11 pertama kali terbang pada 12 Mei 1958. Ini disetujui untuk aerobatik, spins and cloud flying.




</doc>
<doc id="1167648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167648" title="Antonov A-9">
Antonov A-9

Antonov A-9 adalah sailplane kursi tunggal dirancang dan dibangun di Uni Soviet pada tahun 1940-an, merupakan pengembangan dari catatan pengaturan Red Front 7.

Oleg Antonov telah merancang sailplane sejak awal 1930-an, paling dikenang Red Front 7 yang diterbangkan oleh Olga Klepikova, rekor jarak dunia dari 749 km (466 mil) yang berdiri 1939-1951.


</doc>
<doc id="1167652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167652" title="Klorometana">
Klorometana

Metil klorida, juga disebut sebagai klorometana, R-40 atau HCC 40, adalah senyawa kimia organik yang termasuk dalam kelompok haloalkana. Senyawa ini dulu digunakan sebagai pendingin. Senyawa ini berbentuk gas tak berwarna yang mudah terbakar dengan bau sedikit manis. Karena sifatnya racun, maka saat inisenyawa ini tak digunakan lagi pada produk-produk rumah tangga. Metil klorida pertama kali disintesis oleh kimiawan Prancis Jean-Baptiste Dumas dan Eugene Peligot pada tahun 1835 dengan menguapkan campuran metanol, asam sulfat, dan natrium klorida.



</doc>
<doc id="1167677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167677" title="Ruang Hati">
Ruang Hati

Ruang Hati adalah album musik kompilasi religi karya Ungu. Dirilis tahun 2013 yang berisikan 13 buah lagu (2 lagu baru dan 11 lagu lama) dengan hits singel lagu yang berjudul "Bila Tiba".



</doc>
<doc id="1167692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167692" title="The Vancouver Sun">
The Vancouver Sun

The Vancouver Sun adalah surat kabar harian yang terbit di Vancouver, dan beredar di seluruh wilayah British Columbia. Surat kabar ini pertama kali dipublikasikan pada 12 Februari 1912. "The Vancouver Sun" saat ini diterbitkan oleh Pacific Newspaper Group, sebuah divisi dari Postmedia Network. Surat kabar ini diterbitkan enam hari dalam seminggu, Senin sampai Sabtu.

Meskipun staf wartawan telah menyusut dalam beberapa tahun terakhir, "Sun" masih memiliki ruang berita terbesar di Vancouver. "Sun" adalah surat kabar lambar lebar dan bukan merupakan bagian dari Sun Media yang beroperasi surat kabar tabloid di Toronto, Ottawa, Winnipeg, Calgary dan Edmonton.



</doc>
<doc id="1167715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167715" title="Ayam goreng Kalasan">
Ayam goreng Kalasan

Ayam Goreng Kalasan () adalah masakan ayam goreng dengan bumbu khusus yang berasal dari daerah Kalasan, Sleman Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1167718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167718" title="Rotiboy">
Rotiboy

Rotiboy adalah produk roti asal Malaysia yang didirikan pada bulan April 1998 di Bukit Mertajam, Penang oleh Hiro Tan mantan dosen di bidang ekonomi yang kemudian memutuskan untuk membuka usaha toko roti sendiri dengan menawarkan roti dengan model tempurung dan berkulit renyah dengan rasa mentega yang khas.

Indonesia menjadi negara pertama yang memperoleh hak waralaba memasarkan produk dan merek Rotiboy. Hal ini tidak terlepas dari empat sekawan yang menjadi pemegang master franchise-nya, yakni: Melanie Muhidin (Lala), Noviana Budiman (Nana), Jullie Budiman, dan Liza Marina Sutanto. Kini, di tangan keempat wanita itu nama Rotiboy di Indonesia makin melejit dengan 31 gerai Rotiboy yang tersebar di berbagai kota di Tanah Air.

Rotiboy di Indonesia bermula dari perjalanan Lala ke Malaysia, yang kebetulan sempat mencicipi roti itu. Karena rasanya yang khas, Lala membawa Rotiboy sebagai oleh-oleh buat keluarga, dan juga ketiga sahabatnya. Di lain waktu, dalam perjalanan bisnisnya ke Kuala Lumpur, Jullie pun menyempatkan diri mampir ke gerai Rotiboy, dan membelinya untuk oleh-oleh.

Di Malaysia sendiri Rotiboy cukup digandrungi. Bahkan ada beberapa toko roti yang mencoba meniru rasa dan bentuk yang mirip Rotiboy.

Keempat Srikandi inipun memutuskan untuk mendatangi pemilik merek Rotiboy supaya dapat memperoleh hak waralabanya di Indonesia. Lala yang dijagokan oleh ketiga sahabatnya untuk menemui Hiro Tan di Kuala Lumpur. Namun, proses meyakinkan Hiro butuh waktu yang cukup panjang: hingga satu tahun. Apalagi Lala dkk. bukanlah orang Indonesia pertama yang menghadap Hiro buat mendapatkan hak waralaba ini. Pada bulan Mei 2004, Hiro secara resmi memberikan hak master franchise untuk Indonesia pada keempat wanita itu. Mereka butuh waktu 6 bulan buat mempersiapkan Rotiboy hingga bisa ditawarkan ke masyarakat.

Dengan modal Rp 1 miliar, gerai Rotiboy pertama buka di Menara BNI, dengan mempekerjakan 15 karyawan. Respons pasar sangat baik. Bahkan, ketika peluncuran terlihat antrean sangat panjang untuk bisa mencicipi Rotiboy.

Bahan bakunya dibuat di pabrik (dapur) Rotiboy yang berlokasi di Kemanggisan, Jakarta Barat dan 6 bulan kemudian gerai Rotiboy kedua sudah bisa dibuka di Pasaraya Grande, Blok M Jaksel. Sekarang semua gerai Rotiboy memperoleh pasokan adonan dari dapur mereka yang sekarang dipindah ke Batu Ceper, Tangerang. Pabrik itu memiliki kapasitas produksi hingga 30 ribu unit per hari. Pasokan adonan didistribusikan untuk dipanggang oleh karyawan di masing-masing gerai. Sementara resep dipusatkan di pabrik mereka untuk tetap menjaga keaslian resep.



</doc>
<doc id="1167719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167719" title="Animal Crossing: New Leaf">
Animal Crossing: New Leaf

Seperti permaianan "Animal Crossing" lainnya, di "Animal Crossing: New Leaf", pemain tinggal di sebuah desa di mana setiap orang adalah hewan. Pemain dapat berinteraksi dengan penduduk desa, berbicara dan berinteraksi dengan mereka. Alih-alih sebuah rumah, pemain memulai permainan dengan terlebih dahulu tinggal di tenda. Ketika permainan berlangsung, pemain dapat mengubah dan menambahkan hal-hal baru. Pemain juga dapat berenang di laut yang mengelilingi desa. Juga yang baru dalam permainan ini adalah Anda dapat menjadi wali kota di kota Anda. Menjadi wali kota memungkinkan Anda untuk mengubah kota Anda lebih leluasa.



</doc>
<doc id="1167733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167733" title="Speicherstadt">
Speicherstadt

Speicherstadt (nama dalam bahasa Jerman yang berarti 'kota pergudangan') di Hamburg, Jerman, adalah kompleks pergudangan terbesar di dunia yang pernah berfungsi. Speicherstadt terletak di pelabuhan Hamburg dan dibangun dari tahun 1883 hingga 1927.

Distrik ini dibangun sebagai zona bebas untuk memindahkan muatan kapal atau melakukan bongkar muat barang tanpa membayar bea cukai. Pada tahun 2009 dilakukan penataan kembali kawasan ini beserta daerah di sekitarnya.

Sejak tahun 1815, Hamburg adalah anggota dari Konfederasi Jerman—asosiasi negara-negara Eropa Tengah yang dibentuk melalui Kongres Wina— tetapi tidak menjadi anggota Uni Bea Cukai Jerman. Dengan berdirinya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871, Hamburg tidak dapat menjadi zona bebas bea cukai dan menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman. Perjanjian tahun 1888 membuat Hamburg menjadi bagian dari kawasan kepabeanan Jerman dan kemudian menjadi pelabuhan bebas.

Pada tahun 1883 pembongkaran daerah "Kehrwieder" dimulai dan lebih dari 20.000 orang direlokasi. Dari tahun 1885 hingga tahun 1888 bagian pertama kawasan Speicherstadt dibangun dan dikelola oleh "Freihafen-Lagerhaus-Gesellschaft" (pendahulu dari Hamburger Hafen und Logistik AG). Selama Perang Dunia Kedua, setengah Speicherstadt hancur dan sebagian dibangun kembali. Sejak tahun 1991 Speicherstadt terdaftar sebagai situs warisan di Hamburg, dan sejak tahun 2008, menjadi bagian dari HafenCity. Dalam upaya untuk merevitalisasi kawasan pinggiran kota, pemerintah Hamburg memprakarsai pengembangan daerah HafenCity, misalnya dengan pembangunan "Elbe Philharmonic Hall".

Gudang dibangun dengan struktur pendukung yang berbeda, namun Andreas Meyer menciptakan lapisan luar bata merah Neo-Gothic dengan menara kecil, ceruk, dan ornamen terra cotta mengkilap. Gudang adalah bangunan bertingkat dengan pintu masuk dari air dan tanah. Salah satu gudang tertua adalah "Kaispeicher B" dari Museum Maritim Internasional Hamburg.



</doc>
<doc id="1167761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167761" title="Siklopentana">
Siklopentana

Siklopentana adalah senyawa hidrokarbon alisiklik yang sangat mudah terbakar dengan rumus kimia CH dan bilangan CAS 287-92-3. Senyawa ini berbentuk cincin terdiri dari 5 atom karbon. Bentuk fisik senyawa ini adalah cairan tak berwarna dengan bau seperti bensin. Titik leburnya adalah −94 °C dan titik didihnya 49 °C. Siklopentana tergolong sikloalkana.
Dibentuk dengan cara proses "cracking" sikloheksana dengan bantuan aluminium pada suhu dan tekanan tinggi.


</doc>
<doc id="1167765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167765" title="Tsuru">
Tsuru

Tsuru (; ), atau bangau kertas, adalah suatu origami paling klasik yang berbentuk burung. Ia merupakan representasi bangau mahkota-merah yang memiliki makna signifikan dalam kebudayaan Jepang. Tsuru biasanya dipakai sebagai hiasan seremonial atau dekorasi meja restoran. Ia dapat juga dipakai sebagai model matematis. Seribu tsuru yang digantung bersamaan disebut "senbazuru" (千羽鶴), artinya "seribu bangau".


</doc>
<doc id="1167771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167771" title="Siklopropana">
Siklopropana

Siklopropana adalah senyawa sikloalkana dengan rumus kimia CH. Siklopropana dan propena mempunyai rumus molekul sama namun berbeda strukturnya, sehingga mereka berisomer struktur.

Siklopropana bersifat anestetik ketika dihirup. Dalam praktik anestetik modern, siklopropana telah digantikan oleh senyawa lain karena reaktif sehingga mudah meledak. 



</doc>
<doc id="1167777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167777" title="Situs arkeologi Padang Lawas">
Situs arkeologi Padang Lawas

Situs arkeologi Padang Lawas merupakan kawasan kepurbakalaan yang terletak di Kabupaten Padang Lawas dan Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Mencakup daerah sekitar 1.500 km², situs arkeologi ini meliputi Kecamatan Barumun, Kecamatan Barumun Tengah, Kecamatan Sosopan, Kecamatan Padang Bolak, dan Kecamatan Padang Bolak Julu.

Di sini ditemukan kompleks peninggalan candi Hindu-Buddha. Namun, tidak ada pengendalian yang efektif dalam pengelolaan reruntuhan candi di situs ini. Pada tahun 2011, seorang peneliti dari Universitas Negeri Medan menyatakan bahwa separuh dari 16 candi di daerah ini berisiko digali secara ilegal dan bahwa sekelompok pencuri telah terlihat menggali sejumlah candi.


</doc>
<doc id="1167790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167790" title="Kongregasi Pasionis">
Kongregasi Pasionis

Pasionis () adalah sebuah tarekat religius Katolik Roma yang didirikan oleh Santo Paulus dari Salib dengan kharisma khusus Sengsara Yesus Kristus. Mereka yang tergabung dalam tarekat ini memiliki inisial C.P. di akhir nama mereka. Lambang kongregasi ini berbentuk seperti Hati Kudus Yesus, yang biasanya dibordir pada jubah mereka. Sekarang simbol ini lebih banyak digunakan dalam bentuk bros.

St. Paulus dari Salib menulis regula kongregasi pada bulan Desember 1720; dan pada tahun 1725, Paus Benediktus XIV mengizinkan pendirian tarekat ini. Paulus dan saudaranya, Yohanes Baptista, ditahbiskan oleh Paus pada saat yang sama. Nama kanonik kongregasi ini adalah Kongregasi Para Biarawan Tak Bersepatu dari Salib dan Sengsara Tersuci Tuhan Kita Yesus Kristus.

Tahun 1769, Paus Klemens XIV memberikan hak penuh kepada para Pasionis sebagaimana yang diterima oleh tarekat religius lainnya, bukan dalam bentuk Ordo tetapi sebagai sebuah kongregasi. Kongregasi ini didirikan dengan dua tujuan khusus: karya misi dan hidup kontemplatif, dengan usaha menyatukannya dalam hidup keseharian. Pendirinya memadukan dua aspek hidup religius, yaitu aspek kontemplatif seperti para biarawan Trapis, dan aspek aktif seperti para Yesuit.

Ada 2,179 orang Pasionis di 59 negara di lima benua, dipimpin oleh Superior Jenderal yang dipilih setiap empat tahun sekali dalam Kapitel Jenderal. Superior Jenderal didampingi oleh para Konsultor Jenderal dalam pelaksanaan tugasnya. Superior Jenderal saat ini adalah Pastor Joachim Rego, CP. Kongregasi ini terbagi dalam beberapa provinsi, vice provinsi dan vikariat. Kongregasi juga dibagi dalam beberapa Konferensi.

Ada enam konferensi di seluruh dunia:
Pertemuan Para Provinsial Amerika Utara.

Nama resminya adalah "Kongregasi Sengsara Yesus Kristus." Superior Jenderal bertempat tinggal di Roma (Piazza Ss. Giovanni e Paolo, 13 - 00184 Roma - tel. 06 772711). Rumah studi internasional berada di biara tempat Sang Pendiri dimakamkan.

Anggota Konggregasi tidak diperbolehkan memiliki tanah, dan secara kolektif hanya boleh memiliki biara beserta tanah di sekitarnya saja. Mereka bergantung sepenuhnya pada karya mereka sendiri dan donasi dari umat untuk keperluan finansial. Anggotanya memakai jubah katun kasar berwarna hitam bertuliskan "Jesu XPI Passio", yang artinya "Sengsara Yesus Kristus" (belum ada padanan kata yang lebih tepat untuk kata "PASSIO" dalam bahasa Indonesia karena makna "sengsara" dalam bahasa Indonesia terlalu mempersempit arti "PASSIO" dalam bahasa aslinya), dan anggota konggregasi ini juga tak berkasut, lebih menggunakan sandal daripada bersepatu.

Kanonisasi

Beatifikasi

Selain yang telah disebutkan di atas, mereka yang masuk dalam proses beatifikasi antara lain: Pastor Carl Schmitz, Pastor Ignatius Spencer, Pastor Theodore Foley dan Elizabeth Prout.

Tidak seperti Sallesian atau Gabrielit, Pasionis tidak membuka sekolah atau universitas, kecuali untuk para seminaris mereka sendiri. Ada sekolah yang dibantu oleh Pasionis, seperti Sekolah St. Gemma Galgani, (dari Sekolah Dasar sampai Menengah Atas) di Santiago (Chile), tetapi ini hanyalah pengecualian di luar regula.

Sejak awal berdirinya, karya kerasulan utama mereka adalah pengkhotbah dan pelayan retret rohani. Menurut Santo Paulus dari Salib, Pasionis dibentuk untuk "mengajar orang untuk berdoa", yang mereka lakukan melalui beberapa kegiatan seperti retret dan misi, bimbingan rohani, dan doa kelompok. Sekarang mereka juga membantu pastor paroki setempat untuk kegiatan pastoral seperti melayani misa, menerima pengakuan dosa, dan mengunjungi orang sakit. Karena kurangnya imam di Amerika, Pasionis juga memegang paroki di beberapa tempat.

Di Indonesia, Pasionis banyak berkarya di Kalimantan untuk melayani sebagai Pastor Paroki di wilayah-wilayah yang sulit dijangkau. Rumah retret Pasionis ada di Malang, Gadog (Keuskupan Bogor), dan Nilo, Maumere.
Meskipun Pasionis tidak diharuskan berkarya di daerah non-Kristen sebagai misionaris, Regula mereka memperbolehkan anggotanya untuk bermisi seperti di Cina daratan (sampai akhirnya komunis mengambil alih tahun 1949), India, dan Jepang, seturut perintah Tahta Suci.

Karena spiritualitasnya yang begitu dekat dengan Sengsara Yesus, Pasionis juga dipercaya menjalankan eksorsisme. Salah satu Eksorsis Pasionis ialah Padre Candido Amantini C.P.

Suster Pasionis Santo Paulus dari Salib didirikan oleh Maria Magdalena Frescobaldi Capponi pada tanggal 17 Maret 1815 di Firenze, Toscana, Italia Tengah. Dengan dukungan Paus Pius VII, Ibu Magdalena mendirikan sebuah Ritiro (rumah retret) bagi para pemudi yang ingin kembali kepada suatu hidup yang lebih manusiawi.

Di Inggris, Suster Pasionis didirikan pada tahun 1850 oleh Pastor Gaudentius Rossi, imam Pasionis perintis di sana, sebagai wadah untuk membantu para gadis buruh pabrik. Pada mulanya, mereka disebut "Suster-Suster Keluarga Kudus", dan kemudian ikut masuk juga dalam keluarga besar Pasionis. Ibu Pemimpin yang pertamanya ialah Ibu Mary Joseph Prout.

Karya kerasulan Suster Pasionis di Indonesia ada dalam beberapa bidang. Di bidang pendidikan, ada sekolah umum, kursus, asrama, panti asuhan, serta pelayanan dan dukungan bagi wanita-wanita yang hamil di luar nikah agar tidak menggugurkan kandungannya/aborsi. Di bidang kesehatan mereka melayani rumah sakit dan rumah jompo. Di bidang pewartaan, mereka mengadakan kegiatan pastoral (mendukung tugas-tugas para imam) dan katekese untuk umat paroki, stasi, keluarga, serta rumah retret.



</doc>
<doc id="1167792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167792" title="Uang kertas 10 yuan">
Uang kertas 10 yuan

Uang kertas 10 yuan (¥10) adalah nilai uang kertas yang dikeluarkan oleh People's Bank of China. Seperti semua uang kertas di Republik Rakyat Tiongkok (kecuali Hong Kong), bagian depan menampilkan Mao Zedong, Presiden Republik Rakyat Tiongkok pertama. Bagian sebaliknya menampilkan 3 ngarai di Sungai Yangtze.


</doc>
<doc id="1167807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167807" title="Erlenmeyer">
Erlenmeyer



</doc>
<doc id="1167836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167836" title="Mikoyan-Gurevich MiG-3">
Mikoyan-Gurevich MiG-3

Mikoyan-Gurevich MiG-3 () merupakan pesawat tempur sayap rendah (low wing) Uni Soviet yang digunakan selama Perang Dunia II. Pesawat ini merupakan pengembangan dari MiG-1 buatan OKO (opytno-konstrooktorskiy otdel - Departemen Perancangan Eksperimental) di pabrik Zavod No. 1 untuk memperbaiki masalah-masalah yang ditemukan dalam pengembangan dan operasional MiG-1. Pesawat ini menggantikan lini produksi MiG-1 di Pabrik No. 1 pada tanggal 20 Desember 1940 dan dibuat dalam jumlah massal pada tahun 1941 sebelum Pabrik No. 1 dikonversi menjadi pabrik Ilyushin Il-2.

Pada tanggal 22 Juni 1941 saat permulaan Operasi Barbarossa, sekitar 981 buah pesawat bertugas bersama VVS, PVO dan Penerbang Laut. MiG-3 amatlah sulit diterbangkan pada saat damai dan terutama pada saat perang. Pesawat ini dirancang untuk pertempuran ketinggian tinggi tetapi pertarungan udara di Front Timur kebanyakan dilaksanakan pada ketinggian rendah dimana pesawat ini kalah dengan Messerschmitt Bf 109 buatan Jerman dan juga pesawat tempur Soviet lainnya yang sudah modern pada saat itu. Pesawat ini juga dipaksa untuk menjadi pesawat serang selama musim gugur 1941 tetapi hasilnya tidak bagus. Seiring berjalannya waktu, pesawat yang tersisa di kumpulkan di PVO, karena bisa digunakan dalam penerbangan ketinggian tinggi, sampai akhirnya semua unit ditarik dari penugasan sebelum perang berakhir.

Mikoyan and Gurevich melakukan perubahan besar pada desain MiG-1 yang dilakukan pada Central Aero and Hydrodynamtics Institute (TsAGI).

Perubahan ini termasuk:

Pesawat pertama yang telah dimodifikasi dengan perubahan tersebut adalah I-200 no.04, yang merupakan purwarupa keempat dari I-200, yang kemudian menjadi MiG-1. Pesawat ini terbang pertama kali pada akhir Oktober 1940. Setelah sukses dengan penerbangan pertamanya ini, pesawat ini dikirim ke VVS (Voyenno-voz-dooshnyye seely - Angkatan Udara Soviet) untuk melakukan pengujian negara.

Pengujian negara dilakukan dengan dua pesawat pada 27 Januari - 26 Februari 1941. Ternyata pesawat itu lebh berat 250 kg dari MiG-1, dan kemampuan manuver serta lepas landas-mendaratnya juga menurun. Waktu untuk sampai ke 5000 m berkurang satu menit, tetapi ketinggian maksimum malah berkurang 500 m. MiG-3 lebih cepat di permukaan laut dan ketinggian tinggi. Meskipun jarak terbangnya lebih jauh dari MiG-1, tetap saja masih kurang dari 1000 km yang disyaratkan. Mikoyan-Gurevich memprotes hasil ini karena menurut hitungan mereka, MiG-3 bisa mencapai 1010 km dengan konsumsi bahan bakar (specific fuel consumption/SFC) 0,46 kg/km. Saat pengujian negara, tercatat SFC sebesar 0,48 kg/km, tetapi saat uji operasional sebelumnya tercatat 0,38 kg/km. Mereka menyalahkan awak yang salah menyetel mesin dan koreksi ketinggian. Mereka lantas meminta pengujian ulang dengan dua kali terbang antara Leningrad-Moskwa, untuk membuktikan MiG-3 mampu terbang 1000 km. Dua pesawat produksi diterbangkan masing-masing sejauh 1100 km dan 971 km, dengan kecepatan 90% dari maksimum pada ketinggian 7300 m.

Selama pengujian, NKAP (Narodnyy komissariat aviatsionnoy promyshlennosti - People's Ministry of the Aircraft Industry) mengumumkan bahwa tiga zavod (pabrik) akan membuat MiG-3 dengan total 3.600 pesawat pada 1941.

Beberapa MiG-3 ternyata mempunyai performa yang buruk di ketinggian tinggi, meskipun didesain sebagai pencegat tinggi. Suplai oksigen kadang tidak cukup, dan memiliki karakteristik stall dan spin yang berbahaya, terutama untuk pilot pemula. Hal ini terbukti pada 10 April 1941, ketika tiga pilot dari Resimen Tempur 31 PVO mencoba mencegat pesawat intai Jerman pada ketinggian 9000 m. Ketiga pesawat melintir (spin) dan tidak bisa dinormalkan lagi, sehingga ketiga pilotnya terpaksa terjun, satu diantaranya tewas. Penyelidikan menemukan bahwa ketiga pilot baru beberapa jam saja menerbangkan MiG-3, dan ini adalah sorti ketinggian tinggi mereka yang pertama. Bukan hanya itu, pompa mesin juga bermasalah sehingga tekanan oli dan bahan bakar tidak cukup pada ketinggian tinggi.

Perbandingan dengan pesawat tempur lain

Kecepatan puncak MiG-3 adalah 640 km/jam pada ketinggian 7200 m, lebih cepat dari Messerschmitt Bf 109F-2 (615 km/jam) atau Supermarine Spitfire Mk.V (603 km/jam). Tetapi pada ketinggian lebih rendah, performanya langsung jeblok: kecepatan maksimum di permukaan laut hanya 505 km/jam, sementara Bf 109F-2 bisa mencapai 515 km/jam. Sial bagi MiG-3, pertempuran udara di Front Timur lebih sering terjadi di ketinggian rendah atau menengah.

Berat isi MiG-3 adalah 3350 kg, jauh di atas Bf 109F-2 (2728 kg), dan kalah lincah karena pembebanan sayap yang lebih berat. Hal ini diperparah dengan kemampuan menanjak yang payah, ketidakstabilan pada kecepatan tinggi dan persenjataan yang lemah.

Persenjataan standar MiG-3 adalah satu senapan mesin UBS 12,7 mm dan dua senapan mesin ShKAS 7,62 mm. Untuk ukuran internasional, ini termasuk ringan. Misalnya saja, Bf 109 yang menjadi lawannya umumnya membawa satu meriam MG151/20 20 mm di poros mesin dan dua senapan mesin 7,92 mm di atas tutup mesin. Untuk mengatasi masalah ini, 821 pesawat dimodifikasi untuk membawa tambahan dua senapan mesin UBK 12,7 mm di dalam wadah di bawah sayap. Akibatnya kecepatan berkurang 20 km/jam, dan hal ini tidak disukai para pilot sehingga beberapa mencopotnya lagi. 215 pesawat lainnya dimodifikasi untuk membawa enam roket RS-82. Sebanyak 72 pesawat diganti persenjataannya dengan sepasang meriam ShVAK 20 mm. Dan masih banyak lagi bongkar-pasang senjata yang dilakukan untuk mengatasi kekurangan.

Produksi pertama MiG-3 mulai dilakukan pada 20 Desember 1940 dan dikirimkan ke garis depan pada musim semi 1941. MiG-3 menyulitkan pilot-pilot yang sudah terbiasa dengan pesawat yang lebih lamban tetapi jinak, seperti biplane Polikarpov I-15 dan monoplane I-16. Bahkan dengan segala perbaikan dari kelemahan-kelemahan MiG-1, MiG-3 masih sulit dan berbahaya diterbangkan. Banyak resimen tempur tidak rajin melatih pilotnya menerbangkan MiG-3, selain karena karakter terbangnya yang berbeda, juga karena pengiriman pesawat yang terburu-buru sehingga pada saat Operasi Barbarossa, lebih dari 1.200 MiG-3 dikirim, tetapi hanya ada 494 pilot yang terlatih.

Pada bulan Juni 1941, MiG-3 dari Resimen Tempur 4 menjatuhkan sepasang pesawat intai tinggi milik Jerman yang akhirnya memulai permusuhan kedua negara. Tetapi pertempuran ketinggian tinggi semacam itu sangat jarang terjadi di Front Timur. Pertempuran udara di sana umumnya terjadi di bawah 5000 m, di mana MiG-3 kalah segalanya dibandingkan Bf 109, atau bahkan dengan sesama pesawat tempur modern Soviet seperti Yakovlev Yak-1. Karena kekurangan pesawat serang darat, MiG-3 dipaksa untuk mengisi peran tersebut, tetapi malah tidak cocok sama sekali. Seperti kata pilot Aleksandr E. Shvarev, "MiG-3 terbang sempurna di atas 4000 m. Tapi di ketinggian lebih rendah, yah, teman-teman bilang, seperti sapi. Itu kelemahan nomor satu. Kelemahan kedua adalah persenjataannya yang sering macet. Nomor tiga adalah pembidiknya yang tidak akurat. Makanya kami harus terbang mendekati musuh sampai mepet sekali, baru menembak."

Walaupun dengan banyak kelemahan MiG-3, Aleksandr 'Sasha' Pokryshkin, pilot jagoan Soviet peringkat ketiga selama perang dengan 59 kemenangan resmi, melakukannya kebanyakan ketika menerbangkan MiG-3. Menurutnya, "Para perancangnya kesulitan memadukan karakteristik terbang dan daya gempurnya... Keunggulan operasional MiG-3 seperti terhalang oleh kelemahan-kelemahannya. Tetapi keunggulan ini bisa dimanfaatkan dengan baik oleh pilot yang mampu menemukannya."

Selama sisa masa perang, Mikoyan and Gurevich tetap melanjutkan untuk pengembangan MiG-3 yang memicu pengembangan seri purwarupa pesawat yang lebih besar dan lebih kuat, I-220 dan I-225.

Ada beberapa usaha untuk mengganti mesin pesawat ini dengan mesin yang sebenarnya didesain untuknya, AM-37. Pesawat ini diberi nama MiG-7, tetapi produksinya terhenti. Usaha terakhir yaitu dengan mesin radial Shvetsov ASh-82, mesin yang sama untuk membuat pesawat Lavochkin La-5 dari LaGG-3. Purwarupanya diberi nama I-210 dan I-211, dan hasilnya cukup sukses dengan nama MiG-9. Beberapa MiG-9 diuji menggunakan mesin Pratt & Whitney R-2800-63.

Dua purwarupa terakhir yaitu I-230 dan I-231, dengan memakai sistem yang sama dengan MiG-3 orisinil dan mesinya lebih ringan, tetapi AU Soviet tidak tertarik.







</doc>
<doc id="1167838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167838" title="Si Sambo Hitam">
Si Sambo Hitam

Si Sambo Hitam (judul asli: The Story of Little Black Sambo) adalah buku anak-anak yang ditulis dan diberi ilustrasi oleh Helen Bannerman. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh Grant Richards pada Oktober 1899 sebagai salah satu dari seri buku format kecil The Dumpy Books for Children. Cerita ini digemari anak-anak selama setengah abad lamanya sampai kata sambo dianggap penghinaan rasial di sejumlah negara, dan ilustrasi dalam buku ini dipandang mengingatkan orang pada "ikonografi hitam". Naskah dan ilustrasi buku ini sekarang telah mengalami banyak sekali revisi.

Sambo adalah anak laki-laki India Selatan yang bertemu empat ekor harimau lapar. Ia menyogok keempat ekor harimau dengan baju baru, celana, sepatu, dan payung miliknya agar dirinya tidak dimangsa harimau. Baju baru Sambo dipakai oleh harimau pertama, celana oleh harimau kedua, dan sepatu dipakai di telinga harimau ketiga. Payung dipakai harimau keempat dengan cara diikat di ujung ekor. Keempat ekor harimau itu lalu beradu mulut, masing-masing mengaku dirinya paling gagah. Mereka berkelahi, saling gigit dan saling cakar. Keempat harimau berkejar-kejaran mengelilingi sebatang pohon, begitu cepatnya hingga mereka berubah menjadi genangan mentega. Sambo memperoleh kembali bajunya. Mentega dipakai membuat panekuk oleh ibunya.

Buku ini memiliki sejarah kontroversial. Ilustrasi orisinal oleh Bannerman melukiskan keluarga India Selatan atau anak laki-laki suku Tamil. Cerita ini kemungkinan ikut memopulerkan istilah "sambo" sebagai penghinaan rasial. Buku ini begitu sukses hingga muncul versi-versi bajakan yang murah dan memasukkan stereotipe orang kulit hitam. Pada tahun 1908 misalnya, John R. Neill yang terkenal berkat ilustrasi yang dibuatnya untuk buku-buku Land of Oz dari L. Frank Baum, ikut membuat ilustrasi untuk cerita Bannerman. Pada tahun 1932, Langston Hughes mengkritik "Little Black Sambo" sebagai contoh khas "pickaninny" yang menyakitkan untuk anak-anak kulit hitam, dan secara perlahan buku ini menghilang dari daftar rekomendasi buku-buku untuk anak.

Pada tahun 1942, Saalfield Publishing Company merilis versi "Little Black Sambo" dengan ilustrasi oleh Ethel Hays. Sejak pertengahan abad ke-20, cerita ini kembali diterbitkan di Amerika Serikat, termasuk edisi buku audio dari Peter Pan Records yang mengganti judulnya menjadi "Brave Little Sambo" ("Sambo Kecil yang Berani") agar netral secara ras.

Buku ini sangat populer di Jepang dan tidak dipandang sebagai buku kontroversial, dan begitu populer hingga terbit versi bajakannya. Di Jepang, judul cerita ini diterjemahkan sebagai (Sambo Kecil Hitam), pertama kali diterbitkan di Jepang oleh Iwanami Shoten Publishing pada tahun 1953, dan terjual lebih dari 1,2 juta kopi. Buku ini merupakan versi bajakan dari aslinya, dan berisi ilustrasi karya Frank Dobias yang sebelumnya diterbitkan dalam edisi Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Macmillan Publishers pada tahun 1927. Penerjemah Natsuya Mitsuyosh mengubah tata letak gambar. Seperti halnya di Amerika Serikat, buku cerita bergambar ini juga dianggap tidak ada hak ciptanya di Jepang, oleh karena itu beredar versi bajakannya. Di Jepang kira-kira ada 70 judul buku bergambar berisi cerita ini, di antaranya diterbitkan oleh penerbit-penerbit besar.

Sambo diceritakan sebagai anak laki-laki Afrika dan bukan anak laki-laki India. Meski tidak berisi ilustrasi asli dari Bannerman, buku bajakannya di Jepang dianggap sebagai versi orisinal untuk beberapa waktu lamanya. Buku ini terjual lebih dari satu juta kopi sebelum ditarik seluruhnya dari peredaran pada tahun 1988 setelah dituduh melanggar hak cipta. Setelah hak cipta buku aslinya kedaluwarsa, Kodansha dan Shogakukan, dua penerbit terbesar di Jepang, menerbitkan buku edisi resmi. Buku-buku tersebut masih tersedia sekarang.

Sebelum ditarik peredarannya pada tahun 1988, cerita ini belum pernah diterjemahkan secara resmi ke dalam bahasa Jepang sesuai naskah asli dari Helen Bennerman. Terjemahan pertama dari naskah asli yang pertama diterbitkan pada Mei 1999 dengan judul "Chibikuro Sambo no Hanashi" ("Cerita Sambo Hitam Kecil") oleh penerjemah Masahisa Nadamoto oleh penerbit Komichi-Shobo yang juga menerbitkan reproduksi versi bahasa Inggris dari cerita aslinya.





</doc>
<doc id="1167842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167842" title="Mikoyan-Gurevich DIS">
Mikoyan-Gurevich DIS

Mikoyan Gurevich DIS (/ "Dalnij Istrebitel' Soprovozhdenya" - "penempur eskorta jarak jauh") merupakan purwarupa pesawat tempur sayap rendah (low wing) Uni Soviet selama Perang Dunia II. Penamaan penugasan MiG-5 disimpan untuk versi produksi dari pesawat tersebut. Pesawat ini juga ditujukan untuk pengembangan versi pengintai dan pembom, tetapi rencana ini diganggu oleh Invasi Jerman ke Rusia pada Juni 1941. Proyek ini dibatalkan karena kegagalan mesinnya, Mikulin AM-37, dan performanya mengecewakan ketika purwarupa kedua sudah dibangun menggunakan mesin radial Shvetsov Ash-82. Proyek ini dibatalkan tahun 1943 setelah setidaknya dua purwarupa dibangun.




</doc>
<doc id="1167858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167858" title="Super Girl (lagu)">
Super Girl (lagu)

"Super Girl" adalah lagu oleh boy band Mandopop, Super Junior-M dari album mini mereka, "Super Girl". Ditulis oleh Young Jin Yoo, singel keluar sebagai singel promosi album mini pertama. Lagu ini dirilis pada tanggal 14 September 2009, bersama dengan rilis yang sesuai dengan video musik. Lagu ini merupakan salah satu singel Super Junior-M yang sukses di mata kritikus karena mendapatkan sejumlah penghargaan pada berbagai festival musik.

Track "Super Girl" terdaftar di nomor 29 pada "Hit Fm Annual Top 100 Singles Chart" Hit Fm Taiwan untuk 2009.

Ditulis oleh Young Jin Yoo, "Super Girl" direkam di SM Studios di Seoul, Korea Selatan. Lagu ini memiliki elektro-synth alur cepat, dengan synthesizer yang cepat dan melodi techno. Komposisi "Super Girl" membawa sama seperti beberapa karya Yoo sebelumnya, seperti Super Junior "Sorry, Sorry" dan kemudian, SHINee "Ring Ding Dong".

Cukup kebalikan dari lirik "Sorry, Sorry", "Super Girl" berhubungan dengan melepaskan hubungan buta. Ditulis oleh Aibi, lirik berada dalam sudut pandang seorang pria, yang ingin memiliki "super girl", melupakan mereka yang telah menyakitinya. Ia ingin menyadari kualitas positif sendiri, dan bahwa ia akan selalu menghargainya sebagai "super girl-nya". Di bait kedua lagu, lirik menggambarkan laki-laki lain mengejar "super girl" lagi, dan lirik mengatakan padanya bahwa ia harus menghindarinya dan tidak percaya padanya, hanya untuk menyakiti seluruh lagi.

Video musik untuk "Super Girl" diarahkan oleh Cho Soo-Hyun dan difilmkan di sebuah studio di Yangsu-ri, Gyeonggi-do, Korea Selatan pada Agustus 2009. Pada 11 September, sebuah video teaser 32 detik dirilis di sepanjang Asia, dan video musik penuh dirilis pada 14 September di saluran resmi YouTube Super Junior, portal berita Sohu Cina, halaman utama Avex Taiwan Taiwan dan situs GMM Thailand.

Video musik "Super Girl", termasuk urutan diselingi dari koreografer tarian dengan Super Junior-M dan menceritakan seorang kutu buku (diperankan oleh Han Geng) yang secara tidak sengaja menabrak sebuah rumah pesta. Disambut oleh DJ dan lain-lain, Han Geng mulai mengambil gambar secara acak dari orang-orang di pesta dengan ponselnya. Ia datang pada seorang gadis cantik (Jessica dari Girls' Generation), dan mulai mengambil foto dirinya. Kesal, Jessica mendorongnya pergi dengan pandangan jijik. Ditolak dan terluka, Han Geng pergi. Ingin menarik perhatian Jessica sekali lagi, ia berubah menjadi anak pesta dengan pakaian yang cocok dan percaya diri berjalan kembali ke pesta, mengejutkan Jessica dengan penampilan barunya, dan membuatnya berdansa dengan Jessica.



</doc>
<doc id="1167862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167862" title="Nama kecil">
Nama kecil

Nama kecil atau nama pemberian () adalah nama yang diberikan ketika masih kecil. Dalam konteks Barat, nama kecil disebut sebagai nama depan () atau nama pertama () yang merupakan bagian dari nama diri (nama pribadi) dan dipakai untuk membedakan dan mengidentifikasi seseorang dari anggota sebuah kelompok, terutama di dalam sebuah keluarga karena semua anggota keluarga umumnya memiliki nama keluarga/marga () yang sama. Nama kecil diberikan dengan sengaja, biasanya oleh kedua orang tua atau sebelum/ketika anak itu lahir atau nama ketika baptisan, dan berbeda dari nama keluarga yang diwarisi turun temurun. Nama kecil kadang-kadang dapat diganti melalui penetapan pengadilan.

Nama kecil sering hanya digunakan dalam situasi informal untuk memanggil orang terdekat atau telah terjalin hubungan akrab. Teman baru atau orang lain dipanggil memakai nama keluarga dengan gelar sosial yang sesuai. Dalam situasi lebih formal, nama keluarga lebih umum dipakai, kecuali bila perlu membedakan dua orang atau lebih yang bernama keluarga sama.

Sebuah keluarga tidak jarang memiliki lebih dari satu orang anak yang bernama sama. Biasanya ini terjadi bila anak pertama yang memakai nama itu meninggal, dan keluarga itu memutuskan untuk memakai nama kecil dari anak yang telah meninggal itu untuk anak yang lahir berikutnya.

Sistem penulisan nama kecil diikuti nama keluarga seperti cara Barat bukanlah cara universal. Di banyak negara di dunia, orang memakai nama tunggal (hanya terdiri dari satu kata atau mononim), seperti pada nama Burma dan nama Jawa.

Nama kecil adalah lambang identitas kultural yang erat hubungannya dengan identitas religius. Afiliasi religius dan bahasa ibu sering menjadi faktor penting, secara sadar maupun tidak sadar dalam pemilihan nama yang sesuai untuk anggota keluarga yang baru.

Nama seseorang dapat menunjukkan budaya asal orang tersebut. Seorang wanita bernama Ida Ayu dapat diduga berasal dari suku Bali, atau setidaknya orang tua yang memilihkan nama untuknya, ingin menyatakan identifikasi kultural dengan budaya Bali.

Nama-nama yang paling umum bahkan berubah bentuk mengikuti budaya setempat. John adalah nama depan paling umum di Eropa, tetapi masih masuk akal untuk menebak bahwa seorang pria bernama John dapat berbahasa Inggris. Bila pria itu berkebangsaan Jerman, maka kemungkinan namanya adalah Johann atau Hans. Kalau orang tua berkebangsaan Jerman memberi nama John untuk anaknya, maka kemungkinan kedua orang tuanya adalah Anglofilia.

Di sebagian besar budaya Eropa (dan budaya berakar dari Eropa), nama kecil biasanya ditulis sebelum nama keluarga (kecuali dalam daftar dan katalog). Di Hongaria, sebagian Afrika, dan lingkungan budaya Asia Timur, nama keluarga/marga ditulis di depan.

Di sejumlah kebudayaan, nama tengah () ditulis di antara nama kecil dan nama keluarga. Nama tengah dapat berupa nama kecil lainnya (Anthony Michael Hall) atau nama keluarga (seperti pada George Walker Bush).

Istilah nama Kristen sering sinonim dengan nama kecil/nama depan. Nama Kristen adalah nama secara formal yang diberikan kepada bayi atau anak kecil ketika baptisan anak. Nama baptisan umumnya diambil dari nama-nama dalam Alkitab.

Nama lengkap ("full name") dapat terdiri dari nama depan, nama tengah, dan nama akhir ("last name"). Dalam konteks Indonesia, nama akhir dapat berupa nama marga (misalnya Nasution) atau nama keluarga (misalnya Djojohadikusumo), nama ayah (misalnya Yusuf pada Ismail Yusuf), atau nama sendiri (misalnya Aminah pada Siti Aminah).

Pada nama patronimik dan matronimik, nama kecil (nama pertama) dari ayah/ibu dijadikan bagian dari nama diri untuk keturunannya. Pada sistem teknonimik, orang tua dikenal dengan nama kecil anak-anaknya.


</doc>
<doc id="1167868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167868" title="Museum Mesir">
Museum Mesir

Museum Mesir atau Museum Kairo adalah sebuah museum di Kairo, Mesir. Museum ini adalah rumah bagi koleksi antik bangsa Mesir kuno dan memiliki 120.000 koleksi.

Pemerintah Mesir mendirikan museum pada tahun 1835 di dekat Taman Ezbekeyah. Museum ini segera pindah ke Boulaq pada tahun 1858 karena bangunan aslinya terlalu kecil untuk menampung semua artefak. Pada tahun 1855 tak lama setelah artefak dipindahkan, Archduke Maximilian dari Austria diberi semua artefak. Dia menyewa seorang arsitek Prancis untuk merancang dan membangun sebuah museum baru untuk barang antik. Gedung baru itu akan dibangun di tepi Sungai Nil di Boulaq . Pada tahun 1878 setelah gedung museum selesai kemudian mengalami beberapa kerusakan kecil, banjir dari Sungai Nil menyebabkan barang antik selanjutnya direlokasi ke museum lain di Giza. Artefak tetap di Giza sampai 1902 ketika museum dipindah hingga saat ini di Tahrir Square.

Ada dua lantai utama museum, lantai dasar dan lantai pertama. Di lantai dasar ada koleksi papirus dan koin yang digunakan dalam dunia kuno. Berbagai potongan papirus umumnya fragmen kecil, karena pembusukan mereka selama dua ribu tahun terakhir. Beberapa bahasa yang ditemukan pada potongan-potongan ini adalah Yunani, Latin, Arab, dan Mesir Kuno dari tulisan hieroglif. Koin-koin yang ditemui di lantai dasar terbuat dari bermacam logam berbeda termasuk emas, perak, dan perunggu. Koin-koin tersebut tidak hanya Mesir, tetapi juga Yunani, Romawi, dan Islam. Hal ini telah membantu sejarawan penelitian sejarah perdagangan Mesir Kuno. Juga di lantai dasar adalah artefak dari Kerajaan Baru, jangka waktu antara 1550 dan 1069 SM. Artefak ini umumnya lebih besar dari koleksi abad sebelumnya. Barang-barang termasuk patung, meja, dan peti mati ("sarkofagus").

Di lantai pertama ada artefak dari dua dinasti terakhir Mesir termasuk barang dari makam para Firaun Thutmosis III , Thutmosis IV , Amenophis II , Hatshepsut , dan punggawa Maiherpri , serta banyak artefak dari Lembah Para Raja.

Pada tanggal 28 Januari 2011 saat Revolusi Mesir 2011, museum ini didobrak oleh ratusan orang dan dua mumi dilaporkan hancur. Selain itu, sejumlah koleksi dilaporkan hilang, walaupun beberapa di antaranya kemudian didapatkan kembali berceceran di sekitar museum ataupun disita oleh polisi.



</doc>
<doc id="1167869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167869" title="Antonov A-1">
Antonov A-1

Antonov A-1 dan desain terkait adalah keluarga glider pelatihan satu kursi yang diproduksi di Uni Soviet pada 1930-an dan 40-an.

Semua berasal dari Standard-2 (Стандарт-2) (dirancang dan diterbangkan oleh Oleg Konstantinovich Antonov pada tahun 1930), yang pada gilirannya berasal dari Standard-1. Mereka diproduksi dalam jumlah besar, dengan sekitar 5.400 dibangun dari U-s3, U-s4 dan versi utama P-s2 saja. Desain yang sama membentuk dasar untuk Antonov A-2 dan kelompok desain dua kursi terkait. Secara keseluruhan, termasuk dua seaters, produksi melebihi 7.600 pada tahun 1937.




</doc>
<doc id="1167870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167870" title="Antonov A-2">
Antonov A-2

Antonov A-2 dan desain terkait adalah keluarga glider pelatihan dua-kursi yang diproduksi di Uni Soviet pada 1930-an dan 40-an, semua berasal dari keluarga satu kursi Antonov A-1.

Mereka diproduksi dalam jumlah besar, dengan setidaknya 2.300 dibangun pada tahun 1937, dan bersama-sama dengan single-seaters, produksi melebihi 7.600 pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="1167872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167872" title="Antonov A-7">
Antonov A-7

Antonov A-7 adalah glider militer ringan sayap tinggi (high wing) pasukan Uni Soviet Perang Dunia II.

Tak lama setelah serangan Jerman pada tahun 1941, markas Soviet menyadari kebutuhan untuk glider transportasi dan memerintahkan pembangunan beberapa desain. Oleg Antonov menawarkan glider ringan, yang sketsa awal telah ditarik pada tahun 1939. Ini pertama kali bernama RF-8 (Rot Front-8) dan pada dasarnya adalah varian yang diperbesar dari glider olahraga, RF-7. Setelah uji coba, kapasitasnya meningkat dari 5 sampai 7 orang (termasuk percontohan).

A-7 adalah monoplane tinggi bersayap semua dari kayu, dengan undercarriage dapat ditarik.

Itu dievaluasi pada akhir tahun 1941 dan memerintahkan untuk produksi, di bawah penamaan A-7 (Antonov, 7 orang). Sekitar 400 dibangun Pada akhir 1942. Awal tahun 1943, sebuah varian yang tidak biasa diuji glider tanker, dilengkapi dengan tangki bahan bakar 1000 liter, ditarik oleh DB-3 bomber, yang mengisi bahan bakar selama penerbangan dalam rangka untuk meningkatkan jangkauan. Itu tidak diproduksi.




</doc>
<doc id="1167904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167904" title="Honda Motocompo">
Honda Motocompo

Honda Motocompo adalah skuter mungil yang dijual oleh Honda pada tahun 1981-1983.

Motocompo merupakan paket yang dibuat Honda untuk mendampingi Honda City. Skuter incaran kolektor motor klasik itu bahkan tersaji dalam video iklan Honda City yang tayang di era 80-an. Honda menjual skuter yang disapa Trunk Bike ini sejak November 1981 hingga 1983. Honda mengklaim telah menjual Motocompo sebanyak 53.369 unit sepanjang kiprahnya.

Motocompo dibuat agar bisa diangkut di bagasi City. Karena Motocompo hanya berdimensi tinggi 910 mm, lebar 535 mm dan panjang 1.185 mm.
Motocompo hanya berbobot 42 kg. Mesin AB12E 2-tak berkapasitas 49 cc menghasilkan tenaga 2,5 hp pada putaran 5.000 rpm dan torsi 0,38 kg-m pada 4.500 rpm. Dengan transmisi otomatis 1-speed, Motocompo membutuhkan konsumsi bensin 70 km/liter pada kecepatan rata-rata 30 km/jam.
Motocompo sendiri berdesain unik. Bentuknya secara keseluruhan seperti sebuah bok perkakas perbengkelan. Dengan setang dan jok yang dapat dilipat, aksi Motocompo menciptakan impresi baru sebuah skuter di masanya.

Para pemilik Motocompo di Jepang memberi julukan-julukan unik berkait dengan skuter itu, seperti ’Motocompo in car’, ‘My other car is…’, hingga ‘Baby on board’.


</doc>
<doc id="1167963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167963" title="Tari Ranup lam Puan">
Tari Ranup lam Puan

Tari Ranup Lampuan adalah salah satu tarian tradisional yang berasal dari daerah Aceh. Tarian ini termasuk tarian penyambutan yang biasanya dibawakan oleh penari wanita dengan menyuguhkan sirih sebagai tanda terima masyarakat. Tari Ranup Lampuan merupakan salah satu tarian tradisional yang cukup terkenal di Aceh, dan sering ditampilkan untuk menyambut para tamu terhormat maupun acara penyambutan adat lain.

Tari Ranup Lampuan pertama kali diciptakan pada tahun 1959 oleh salah satu seniman terkenal dari Aceh yang bernama "Yusrizal". Nama Tari Ranup Lampuan ini diambil dari kata “"Ranup"” dan “"Lampuan"”. Kata "Ranup" sendiri dalam bahasa Aceh berarti “"Sirih"”, sedangkan "Puan" adalah tempat/wadah sirih khas Aceh. Konon, tarian ini diangkat dari kebiasaan adat masyarakat Aceh dalam menyambut tamu terhormat dengan menyuguhkan sirih sebagai tanda terima mereka.

Menurut beberapa sumber sejarah yang ada, Tari Ranup Lampuan telah mengalami perjalanan beberapa perubahan hingga menjadi seperti bentuk yang sekarang ini. Tarian ini awalnya dibawakan oleh beberapa penari wanita dengan diiringi musik orkestra atau band. Pada tahun 1959 Tari Ranup Lampuan dimodifikasi dengan menambahkan 3 orang penari pria, yang terdiri dari 2 orang pengawal menggunakan pedang dan satu orang pemegang "vandel".

Namun sekitar tahun 1966 tarian ini kemudian didiubah lagi ke bentuknya yang semula. Hal ini dilakukan sesuai dengan saran dari para tetua adat, yaitu dengan menampilkan para penari wanita saja. Selain itu perubahan durasi juga dilakukan karena dirasa terlalu panjang, sehingga tarian ini mulai mengalami pemadatan.

Pengembangan Tari Ranup Lampuan ini tidak berhenti begitu saja, pada tahun 1972 tarian ini mengalami perubahan lagi, yaitu pada musik pengiringnya. Iringan musik yang awalnya merupakan musik orkestra atau band kemudian diganti dengan alat musik tradisional seperti "serune kale, gendrang," dan "rampa’i" agar kesan tradisionalnya lebih terasa. Setelah berbagai perubahan tersebut, kemudian menjadi bentuknya yang sekarang.

Tari Ranup Lampuan biasanya dibawakan oleh para penari wanita. Jumlah penari tersebut biasanya terdiri dari 5-7 orang penari. Dalam pertunjukannya, para penari dibalut dengan busana tradisional yang cantik serta membawa "puan" dan "sirih" yang nantinya akan disuguhkan kepada para tamu. Dengan diiringi oleh alunan musik tradisional, mereka menari dengan gerakannya yang khas di hadapan para tamu dan penonton.

Gerakan dalam Tari Ranup Lampuan ini biasanya didominasi oleh gerakan lemah lembut yang melambangkan kesopanan dan ketulusan para penari. Apabila di perhatikan secara seksama, setiap gerakan pada tarian ini memiliki makna khusus di dalamnya. Gerakan gerakan tersebut seperti gerakan salam sembah, memetik sirih, membersihkan sirih, meyapukan kapur, memberi "gambir" serta "pinang" dan yang terakhir adalah menyuguhkan sirih kepada para tamu.

Tari Ranup Lampuan awalnya diiringi oleh musik orkestra atau band. Namun setelah tahun 1972 musik pengiring Tari Ranup Lampuan ini diubah dengan menggunakan alat musik tradisonal Aceh seperti

berasal dari dua kata, yakni (serune) yang merujuk pada instrumen tradisional Aceh, dan (kalee) yang merupakan nama desa di Laweung, Kabupaten Pidie. Jadi secara sederhana, Serune Kalee bisa diartikan sebagai serunai/seruling dari daerah Kalee. Sangat mungkin penamaan tersebut dikaitkan dengan kemunculan atau tempat pembuatan serunai/seruling tersebut.

Selain di Aceh alat musik ini terdapat juga dilingkungan masyarakat Minangkabau dan Agam. Serunee Kalee juga memiliki kemiripan dengan beberapa instrumen dari negara lain, seperti Malaysia, Thailand, dan Srilanka. Instrumen-instrumen serupa tersebut memiliki sejumlah kemiripan dalam hal laras nada, vibrasi, volume suara, dan dinamika suara

Rapai adalah sebuah alat musik pukul yang berasal dari Aceh. Menurut kepercayaan masyarakat Aceh, alat musik ini diciptakan oleh Syekh Ahmad bin Rifa'i yang merupakan pendiri tarikat Rifa'iyyah

Secara umum Geundrang dimainkan dengan posisi berdiri ataupun duduk tergantung dari latar kondisi pertunjukan. Sampai saat ini Geundrang masih sering dimainkan oleh masyarakat Aceh, baik hanya sekadar seni tradisional ataupun modern.

Kostum yang digunakan para penari dalam pertunjukan Tari Ranup Lampuan ini biasanya adalah busana tradisional acah. Untuk busana yang digunakan para penari biasanya baju lengan panjang dan celana panjang. Pada bagian pinggang menggunakan kain "sarong" atau kain "sonket" khas Aceh dan sabuk sebagai pemanis. Sedangkan pada bagian kepala menggunakan kerudung yang dihias dengan bunga-bunga dan kain selendang yang menjutai ke bawah.


</doc>
<doc id="1167966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167966" title="Perpeloncoan">
Perpeloncoan

Perpeloncoan adalah praktik ritual dan aktivitas lain yang melibatkan pelecehan, penyiksaan, atau penghinaan saat proses penyambutan seseorang ke dalam suatu kelompok. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, aktivitas memelonco adalah menjadikan seseorang tabah dan terlatih serta mengenal dan menghayati situasi di lingkungan baru dengan penggemblengan.

Perpeloncoan telah banyak dijumpai di berbagai jenis kelompok sosial, termasuk geng, tim olahraga, sekolah, perguruan tinggi, satuan militer, dan kelompok persaudaraan. Di Amerika Serikat dan Kanada, perpeloncoan sering dikaitkan dengan organisasi Yunani. Perpeloncoan biasanya mencakup penyiksaan fisik dan psikologis. Perpeloncoan pada tingkat ekstrem melibatkan penelanjangan tubuh, pelecehan seksual, dan sadisme.

Saat ini, sudah banyak negara yang melarang kegiatan perpeloncoan, termasuk di Indonesia.



</doc>
<doc id="1167969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167969" title="Orientasi pelajar">
Orientasi pelajar

Orientasi pelajar atau orientasi pelajar baru (sering disebut pekan orientasi, pekan penyambutan atau pekan angkatan baru) adalah serangkaian acara yang diselenggarakan untuk mengarahkan (orientasi) dan menyambut pelajar (siswa/mahasiswa) baru pada awal tahun akademik di suatu universitas atau institusi pendidikan tinggi lainnya. Namanya berbeda-beda di setiap negara

Meski biasanya disebut pekan, panjangnya juga bervariasi di setiap universitas di setiap negara, mulai dari tiga hari sampai satu bulan atau bahkan lebih. Panjang pekan biasanya dipengaruhi tradisi universitas serta hambatan keuangan dan fisik. Saat pekan orientasi berlangsung, pelajar ikut serta dalam berbagai aktivitas sosial, termasuk konser musik dan seni pertunjukan lain, olahraga, uji ketangkasan, dan pasar jual beli terbuka.

Pekan sebelum tahun ajaran dimulai dikenal dengan sebutan "Frosh" (atau "frosh week") di kebanyakan perguruan tinggi dan universitas di Amerika Serikat/Kanada; ada pula yang menyebut SOAR, singkatan dari "Student Orientation And Registration"; "freshers' week" di sebagian besar wilayah Britania Raya dan Irlandia dan "orientation week" atau "O-week" di Australia, Afrika Selatan, Selandia Baru, dan beberapa universitas di Kanada. Di Swedia, pekan acara ini disebut "nollning" (dari kata "nolla" yang berarti "nol") yang artinya pelajar tahun nol atau "inspark" ("ditendang" ke kehidupan universitas). Pekan orientasi ("orientation week") adalah istilah yang tergolong baru di Amerika Serikat. Beberapa perguruan memakai akronim WOW, singkatan dari "Week of Welcome".

Di Kanada, mahasiswa tahun pertama disebut ""frosh"" atau ""first years"". Di Amerika Serikat, mahasiswa tahun pertama biasanya disebut "freshmen". Di Australia dan Selandia Baru, mereka disebut ""first years"", tetapi sejumlah perguruan tinggi seperti University of Melbourne dan University of Sydney memakai istilah ""freshers"". Di Britania Raya dan Irlandia, ada sebutan ""freshers"" atau ""first years"". "Freshies" juga mulai dipakai di Selandia Baru. Di Swedia, mahasiswa tahun pertama disebut "nolla" (nol) selama pekan orientasi dan umumnya naik status menjadi "etta" (mahasiswa tahun pertama) saat upacara penyambutan yang terdiri dari makan malam mewah diiringi musik.

Di Australia, beberapa universitas mewajibkan mahasiswa tiba di universitas seminggu sebelum tahun ajaran dimulai agar mendapatkan persetujuan studi. Hal ini juga memungkinkan mahasiswa berkesempatan mengenal kehidupan kampus tanpa tekanan tugas. Masa tersebut disebut "Orientation week".

Di berbagai universitas Australia, seperti University of Melbourne, University of New South Wales, dan University of Sydney, malam terakhir biasanya dirayakan dalam bentuk acara besar, misalnya konser musik di kampus. Acara ini umumnya dilanjutkan dengan pesta, terutama di kalangan mahasiswa asrama seperti Janet Clarke Hall dan Ormond College.

O-Week di Adelaide University berlangsung mulai hari Senin sampai Kamis menjelang dimulainya tahun ajaran. Selama O-Week, sejumlah klub olahraga dan perkumpulan mendirikan tenda untuk memamerkan aktivitas mereka. Adelaide University Union mengatur rangkaian acara yang tidak lepas dari bir, band, dan barbekyu di lapangan dekat kompleks Union. Acara besar untuk pekan ini adalah O-Ball yang berlangsung di Cloisters (Union House). O-Ball menarik ribuan orang, tidak hanya mahasiswa Adelaide University.

Australian National University mengadakan orientasi selama satu minggu penuh (dari hari Minggu sampai hari Minggu). Pesta dan aktivitas sosial terbuka bagi semua mahasiswa universitas dan diselenggarakan oleh Australian National University Students Association. Asrama-asrama biasanya mengadakan aktivitas "O-week"-nya sendiri yang dikhususkan untuk penghuni asrama. Ada juga "Toga Night" di Burgmann College yang terbuka bagi semua mahasiswa dari seluruh asrama.

Selain memberikan kesempatan untuk mengenal universitas, "Freshers' Week" memungkinkan mahasiswa mengenal perwakilan himpunan mahasiswa mereka dan mengetahui kota tempat universitasnya berdiri.

Konser musik juga sering diadakan. Ada juga serangkaian acara sosialisasi yang diadakan khusus supaya mahasiswa baru bisa saling berteman dan mengenal satu sama lain. Karena aktivitasnya begitu intens, banyak pertemanan baru tercipta, beberapa di antaranya tidak bertahan setelah Fresher's Week dan beberapa lainnya bertahan sampai seumur hidup.

"Freshers' Fair" untuk klub dan perkumpulan mahasiswa umumnya dijadikan aktivitas untuk memperkenalkan mahasiswa baru dengan fasilitas-fasilitas yang ditawarkan di luar lingkup studi mereka, seperti perkumpulan, klub, tim olahraga, dan lain-lain. Berbagai perkumpulan dan klub di universitas mendirikan tenda dan berusaha mencari anggota baru dari kalangan mahasiswa baru. Banyak kampus memanfaatkan kesempatan ini untuk mempromosikan seks aman ("safe sex") dan memberikan selebaran dan kondom gratis, serta menggelar kampanye Drinksafe. Tujuannya adalah mengurangi tingkat penyebaran penyakit seksual dan mengurangi jumlah orang mabuk yang sering muncul selama Freshers' Week berlangsung.

Di beberapa universitas di Finlandia, organisasi mahasiswa di setiap departemen secara independen mengadakan aktivitas orientasi untuk mahasiswa baru. Mereka biasanya dibagi per kelompok didampingi seorang tutor senior dan berpartisipasi dalam berbagai aktivitas bersama kelompoknya. Mahasiswa baru disebut "piltti" (anak), "fuksi" (orang baru), "fetus" atau nama lain tergantung programnya. Aktivitas bagi mahasiswa baru meliputi pengarahan, keliling bar, olahraga, pengukuhan dengan berenang di air mancur atau model lain, pesta sittning, dan sauna. Mahasiswa baru dianggap perlu ikut serta dalam aktivitas rutin organisasi departemennya.

Perpeloncoan umumnya menjadi aspek utama dalam penyambutan pelajar baru di Indonesia. Pekan orientasi di negara ini biasa disebut "Ospek" (singkatan dari Orientasi Studi dan Pengenalan Kampus) untuk tingkat universitas dan "MOS" (singkatan dari Masa Orientasi Siswa) untuk tingkat sekolah menengah. Orientasi pada umumnya melibatkan penghinaan secara verbal dan proses inisiasi (penyambutan) yang berujung pada tindakan yang memalukan. Ospek pada umumnya berlangsung selama tiga sampai lima hari dan kadang-kadang mencakup perjalanan ke daerah terpencil. Ospek diselenggarakan oleh mahasiswa senior, bukan dewan pengajar. Pekan orientasi di Indonesia berbeda ketimbang negara-negara lain karena para pelajar baru disyaratkan memakai aksesori yang tidak lazim (misalnya diminta mengenakan topi yang terbuat dari sarang burung, dasi kertas, dan membawa kantong plastik alih-alih tas punggung).

Hukuman fisik yang keras sering dijumpai pada masa pemerintahan Soeharto dan media massa terus melaporkan aktivitas yang tidak manusiawi selama pekan orientasi yang berujung pada kematian pelajar baru. Pasca era Soeharto, orientasi agak lebih toleran karena penyiksaan fisik sudah dilarang. Meski begitu, praktik ini masih dikritik oleh banyak psikolog dan masyarakat karena penghinaan verbal yang berlebihan seperti berteriak ke pelajar junior dan mengenakan aksesori yang tidak lazim masih dilakukan di tingkat SMP dan SMA. Pekan orientasi juga dikritik sebagian besar orang tua karena menghabiskan banyak biaya. Sejumlah psikolog berpendapat bahwa Ospek sering dipakai sebagai media pembalasan oleh panitia penyelenggara atas apa yang pernah mereka alami sewaktu masih berstatus pelajar baru. Karena itu banyak orang menganggap praktik semacam ini tidak perlu dilakukan. Tingkat kekerasan Ospek dan MOS bervariasi di setiap universitas dan sekolah di Indonesia.

Seperti di Australia, mahasiswa Selandia Baru diberi waktu seminggu untuk mengenal kehidupan kampus sebelum tahun ajaran dimulai. Pekan orientasi ("orientation week") diisi oleh banyak acara sosial dan sering dijadikan alasan untuk pesta alkohol.

Di kota-kota universitas besar Selandia Baru seperti Dunedin dan Palmerston North (yang seperlima penduduknya adalah mahasiswa), pekan orientasi diisi oleh berbagai macam acara. Banyak band luar dan dalam negeri ternama mengadakan konser di Selandia Baru dan tur orientasi menjadi salah satu agenda top di kalender musik setiap tahunnya. University of Otago di kota Dunedin mengadakan parodi Highland Games yang disebut "Lowland Games" yang terdiri dari beberapa permainan seperti gulat bubur.

Menjahili mahasiswa dulu lazim dilakukan selama pekan orientasi, namun mulai ditinggalkan beberapa tahun terakhir. Sebelumnya banyak kelompok asrama yang menerapkan "pengukuhan" penghuni baru (semacam perploncoan, tetapi tidak separah persaudaraan universitas di Amerika Serikat).

Meski secara resmi ditetapkan selama satu minggu, sejumlah universitas dan politeknik Selandia Baru mengadakan orientasi selama lebih dari sepuluh hari.

Kebanyakan universitas di Swedia memiliki tradisi "nollning" (""penihilan""). Tradisi ini sering dilakukan di fakultas teknik dan komunitas masyarakat pelajar Uppsala dan Lund. Karena keanggotaan himpunan mahasiswa diwajibkan di Swedia (sampai Juli 2010), nollning biasanya diadakan langsung oleh himpunan dengan bantuan pihak univeristas.

Di universitas-universitas lama, tradisi ini mulai manusiawi setelah perploncoan selama tahun-tahun sebelumnya. Saat ini banyak himpunan mahasiswa yang memiliki aturan ketat seputar minuman keras, pelecehan seksual, dan masalah lain yang lazim terjadi sebelumnya.

Di fakultas teknik, pihak penyelenggara nollning memainkan peran dengan cara teatrikal dan kadang-kadang memakai kacamata dan pakaian unik. Banyak mahasiswa senior yang menjadi mentor nollning mengenakan baju pelajarnya atau b-frack. Nollning yang lebih teratur ini berkembang di KTH dan Chalmers dan menyebar ke seluruh Swedia. Uppsala Institute of Technology di Uppsala University dan Linköping Institute of Technology di Linköping University dianggap memiliki tradisi nollning yang sangat maju dan teratur. Selain itu, Linköping juga menjadi universitas yang jumlah pemakai baju pelajarnya paling besar.

Nollning juga diselenggarakan di sejumlah gimnasium.

Pada tahun 2007, seorang perempuan berusia 16 tahun nyaris meninggal dunia saat mengikuti nollning. Ia ditemukan dengan level alkohol dalam darah sebesar 3,64 permille. Komisaris Sekolah Kotamadya Stockholm Lotta Edholm akan memindahkan para pelakunya ke sekolah lain. Tindak kejahatan yang sering terjadi saat nollning adalah penjualan alkohol, ancaman ilegal, pelecehan seksual, dan penyerangan. Menteri Sekolah Jan Björklund meminta polisi, guru, dan orang tua mengambil tindakan atas kasus ini.

Di Thailand, aktivitas semacam ini disebut "rapnong" (รับน้อง) yang berarti "penyambutan mahasiswa baru". "Rapnong" berlangsung pada minggu atau bulan pertama tahun akademik universitas dan beberapa SMA. Tujuannya adalah memperkenalkan mahasiswa baru dengan budaya universitas. Aktivitasnya meliputi permainan, hiburan, dan rekreasi supaya mereka bisa sailng mengenal, dan mengurangi ketegangan dalam lingkungan yang terus berubah. Biasanya mahasiswa senior membawa mahasiswa baru atau lebih tua makan-makan dan mengobrol (ditraktir oleh mahasiswa yang paling senior). Perpeloncoan adalah masalah yang mengkhawatirkan dalam aktivitas ini. Banyak mahasiswa yang pernah dipermalukan, disiksa, dan direndahkan oleh mahasiswa yang lebih tua.




</doc>
<doc id="1167992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167992" title="Paus hidung-botol">
Paus hidung-botol

Paus hidung-botol ("Hyperoodon") adalah genus Ziphiidae yang terdiri dari dua spesies; containing just two species: "H. ampullatus" dan "H. planifrons".

Paus hidung-botol termasuk hewan molusivora, dengan makanan utama cumi-cumi.


</doc>
<doc id="1167996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1167996" title="Paus pilot">
Paus pilot

Paus pilot adalah cetacean yang masuk dalam genus Globicephala. Dua spesies yang masih hidup yakni Paus-pilot sirip-pendek ("G. macrorhynchus") dan Paus-pilot sirip-panjang ("G. melas"). Kedua spesies sulit dibedakan di laut, dan analisis tengkorak adalah cara yang paling baik untuk melihat perbedaannya.


</doc>
<doc id="1168004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168004" title="Kleptoparasitisme">
Kleptoparasitisme

Kleptoparasitisme (arti harfiah, parasitisme dengan cara mencuri) merupakan cara mendapatkan makanan dengan mencuri simpanan makanan seperti dalam kasus lebah cuko yang meletakkan telurnya di dalam polen yang dikumpulkan oleh lebah lain, atau merampas hasil buruan binatang lain. Istilah ini juga digunakan pada binatang yang mencuri bahan pembuat sarang atau benda mati lainnya dari binatang lain.


</doc>
<doc id="1168011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168011" title="Dataran tinggi Capmbell">
Dataran tinggi Capmbell

Dataran tinggi Capmbell adalah dataran tinggi yang luas yang terletak di dasar laut di sebelah selatan Selandia Baru dan Chatham Rise. Dataran tinggi ini berasal dari pecahan Gondwana dan menjadi bagian dari Benua Selandia, benua yang tenggelam. Kepulauan Bounty, Kepulauan Antipodes, Kepulauan Auckland dan Pulau Campbell berada di dataran tinggi ini.



</doc>
<doc id="1168018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168018" title="Ya Maulana">
Ya Maulana

Ya Maulana merupakan sebuah album studio karya Opick. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ya Maulana". Album ini hanya dijual di minimarket jaringan Indomaret seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1168022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168022" title="Semenanjung Otago">
Semenanjung Otago

Semenanjung Otago adalah semenanjung yang panjang, berbukit, yang teletak di bagian paling timur Dunedin, Selandia Baru. Berasal dari gunung berapi, membentuk sebuah dinding lembah yang sekarang terkikis dan membentuk pelabuhan alami Pelabuhan Otago. Semenanjung ini membentang di tenggara Pelabuhan Otago sejajar dengan daratan sepanjang 20 km, dengan bagian paling lebar 9 km, dan bergabung dengan daratan utama di ujung barat daya melalui tanah genting yang sempit dengan lebar sekitar 1,5 km.


</doc>
<doc id="1168029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168029" title="Filopatri">
Filopatri

Secara umum, Filopatri adalah perilaku mahluk hidup dalam mengingat serta kembali ke tempat kelahirannya. Secara lebih khusus, dalam ekologi Filopatri mencakup perilaku keturunan yang lebih tua berbagi beban orang tua dalam membesarkan saudara-saudara mereka.

Spesies yang kembali ke tempat ia dilahirkan untuk tujuan berbiak dikatakan memiliki Filopatri Kelahiran


</doc>
<doc id="1168037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168037" title="Kematangan seksual">
Kematangan seksual

Kematangan seksual adalah umur atau tahap saat organisme dapat melakukan reproduksi, atau sering diartikan sebagai pubertas.

Kebanyakan organisme multiseluler dapat melakukan reproduksi seksual saat mereka lahir (atau tahap perkecambahan), dan tergantung dari spesiesnya, bisa dalam hitungan hari, minggu atau tahun sampai tubuh mereka mampu melakukannya. Juga, pemicu tertentu dapat menyebabkan organisme untuk menjadi dewasa secara seksual. Pemicu ini bisa berasal dari luar, seperti musim kering, atau dari dalam seperti persentase lemak tubuh.

Kematangan seksual dicapai dengan matangnya organ reproduksi dan produksi sel gamet. Bisa juga disertai dengan lonjakan pertumbuhan atau perubahan fisik lainnya yang membedakan organisme yang belum matang secara seksual dengan yang sudah matang secara seksual. Hal ini disebut karakteristik seks sekunder dan sering ditunjukkan dengan meningkatnya dimorfisme seksual. Misalnya sebelum pubertas anak-anak memiliki dada yang datar, setelah pubertas, perempuan dewasa memiliki payudara, sementara laki-laki dewasa umumnya tidak memiliki payudara. Namun, ada pengecualian seperti obesitas dan ketidakseimbangan hormon seperti ginekomastia.

Setelah tahap kematangan seksual tercapai, pada beberapa organisme memungkinkan untuk menjadi tidak subur, atau bahkan berganti kelamin. Beberapa organisme adalah hermafrodit dan mungkin atau mungkin tidak dapat menghasilkan keturunan yang layak. Pada beberapa organisme, kematangan seksual sangat terkait dengan usia, banyak faktor lain yang terkait, dan ada kemungkinan organisme yang menunjukkan sebagian besar atau seluruh karakteristik organisme yang sudah matang secara seksual walaupun mereka belum matang. Sebaliknya, ada juga kemungkinan organisme yang terlihat belum matang, namun mampu bereproduksi. Kasus ini disebut "progenesis" di mana perkembangan seksual terjadi lebih cepat daripada perkembangan fisiologis lainnya.



</doc>
<doc id="1168056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168056" title="Reddit">
Reddit

Reddit adalah situs web hiburan dan juga berita di mana pengunjung yang telah terdaftar dapat berkontribusi dalam bentuk memberikan posting pranala atau text. Pengunjung lain dapat memberikan suara "atas" atau "bawah", yang kemudian akan dihitung untuk memberikan peringkat posting tersebut, yang menentukan posisinya dalam halaman situs web. Isi situs dibagi berdasarkan tema, yang dinamakan "subreddit".

Reddit didirikan oleh Steve Huffman dan Alexis Ohanian. Reddit diakuisisi oleh Condé Nast Publications pada Oktober 2006. Pada September 2011, Reddit dipisahkan dari Condé Nast dan menjadi anak perusahaan induk Condé Nast, yaitu Advance Publications.



</doc>
<doc id="1168063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168063" title="Puar Ketak">
Puar Ketak

Puar Ketak adalah kawasan hutan lindung yang secara administratif masuk dalam wilayah kecamatan Boleng, Manggarai Barat, Flores, Nusa Tenggara Timur. Puar (Bahasa Kempo) adalah hutan lebat atau belantara. Puar ketak berada di sebelah selatan Kecamatan Boleng, membentang sepanjang Golo(Gunung) Ketak, ke arah timur, dan bersambung dengan Puar Mogol ke arah Kecamatan Macang Pacar, Manggarai Barat Sedangkan ke barat bersambung dengan Puar Pake ke arah Kecamatan Komodo, Manggarai Barat.
Puar Ketak dan aliran sungai Wae Nuwa, juga merupakan batas alam dengan kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat di sebelah selatan.

Puar Ketak memiliki arti penting bagi masyarakat yang tinggal disekitarnya. Hasil hutan antara lain; berbagai jenis kayu, rotan, dan kayu manis(ndingar).
Puar ketak juga merupakan habitat dari berbagai jenis binatang liar, seperti; babi hutan, ular phyton(nepa), berbagai jenis burung, lebah madu, monyet dll.
Selain itu, puar ketak merupakan daerah resapan air sehingga di lereng Golo Ketak terdapat beberapa mata air dari beberap sungai, antara lain; Sungai Wae Nuwa, Wae Watu Bakok, Wae Nini, Wae Kaca, Wae Betong dan beberapa sungai yang mengalir ke Kecamatan Boleng.

Bagi masyarakat sekitar, keberadaan Puar Ketak memili arti penting, baik sebagai sumber mata air untuk minum, pertanian, maupun untuk ternak. Puar ketak juga menghasilkan berbagai jenis kebutuhan makanan dan sayuran lokal, yang banyak terdapat di kawasan hutan ini, seperti umbi liar(raut) dan saung sasang.

Beberap kampung yang berada disekitar puar ketak, antara lain; Kampung Kondas, Ndiheng, Leka di sebelah selatan.
Kampung Rintung, Mbahor, Dadar, Sita, Rempo di sebelah barat.
Kampung Repes, Kaca, Betong, Sa'a di sebelah utara.


</doc>
<doc id="1168064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168064" title="Clement Vallandigham">
Clement Vallandigham

Clement Laird Vallandigham () adalah pengacara terkenal di Amerika Serikat pada abad ke-19.

Pada umur ke-50 tahun, ia sedang membela seseorang yang didakwa membunuh orang lain dalam perkelahian di bar. Pembelaannya bersandar pada argumen bahwa si korban tewas menembak dirinya sendiri saat berusaha menarik pistolnya dari saku. Untuk meyakinkan juri, ia melakukannya sendiri.

Ia melakukannya dengan sangat baik, terlalu baik. Ia menembak dirinya sendiri dan meninggal karena lukanya dan pengadilan membebaskan kliennya dengan fakta seseorang bisa menembak dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="1168065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168065" title="Jonathan Andriano">
Jonathan Andriano

Jonathan Andriano adalah Aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1168067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168067" title="Minyak perut">
Minyak perut

Minyak perut adalah minyak encer yang terdiri dari lipid netral yang ditemukan di proventrikulus (usus bagian depan) burung dalam ordo Procellariiformes. Semua albatros, procellarids (petrel gadfly dan penggunting laut) dan petrel badai menggunakan minyak ini. Satu-satunya Procellariiformes yang tidak menggunakan minyak ini adalah petrel penyelam.

Bahan kimia yang membentuk minyak ini berbeda-beda pada masing-masing spesies dan di antara individu, namun hampir selalu mengandung malam, ester, dan trigliserida. Senyawa lain yang ditemukan di dalam minyak perut termasuk eter gliserol, pristana, dan skualena. Minyak perut memiliki viskositas rendah dan akan mengeras menjadi lilin yang keras jika dibiarkan dingin.

Pada awalnya minyak perut dianggap sekresi dari proventrikulus, tetapi sekarang sudah diketahui bahwa minyak perut merupakan residu dari makanan yang dihasilkan dari proses pencernaan mangsa seperti krill, cumi-cumi, copepoda, dan ikan. Diduga minyak ini digunakan untuk melayani beberapa fungsi pada Procellariiformes, terutama sebagai menyimpan energi, nilai kalor adalah sekitar 9,6 kkal per gram, hanya sedikit lebih rendah dari nilai kalor pada minyak diesel. Untuk alasan ini lebih banyak energi dapat disimpan dalam bentuk minyak dibandingkan mangsa yang tidak tercerna. Hal ini bisa menjadi keuntungan yang besar bagi spesies yang mencari makanan dalam area yang luas guna memberi makan anaknya yang lapar, atau sebagai cadangan makanan pada masa paceklik saat mengarungi lautan mencari daerah mangsa yang baru.

Petrel dan albatros yang bersarang di permukaan dapat mengeluarkan minyak ini dari mulutnya saat menyerang predator atau saingannya. Minyak ini dapat mematikan bagi burung, karena dapat melengketkan bulu burung sehingga burung tidak dapat terbang, atau hilangnya lapisan anti air. Pada mamalia (termasuk manusia), minyak ini tidak berbahaya, namun karena bau yang sangat menyengat dan menjijikkan membuat mamalia kehilangan kemapuan mengendus mangsa untuk beberapa waktu. Bau minyak ini tidak dapat dihapus dengan air, dan dapat bertahan (misalnya pada pakaian) selama berbulan-bulan atau bahkan bertahun tahun.



</doc>
<doc id="1168081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168081" title="Abdul Wahid Ash-Shalihi">
Abdul Wahid Ash-Shalihi

Syekh Abdul Wahid Ash-Shalihi (1878-1950), disebut pula Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang atau gelarnya Baliau Tobek Godang, adalah salah seorang ulama Minangkabau.

Syekh Abdul Wahid lahir di Padang Japang, Suliki, Payakumbuh. Ayahnya adalah seorang ulama pula yang bernama Syekh Muhammad Shalih Padang Kandis.

Ia mula-mula belajar agama pada ayahnya sendiri, kemudian juga pada guru-guru lainnya antara lain Syekh Imran Limbukan Payakumbuh, Syekh Muhammad Thaib Umar Sungayang, dan Syekh Saad Mungka.

Syekh Abdul Wahid membuka surau pada tahun 1906 di Tabek Gadang, Suliki. Pada tahun 1928, ia mengubah bentuk majlis pendidikannya menjadi madrasah, yang dinamakan Madrasah Tarbiyah Islamiyah.

Bersama-sama dengan Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Muhammad Jamil Jaho, Syekh Abbas Qadhi, dan lainnya, ia mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah, sebagai sarana menghimpun upaya pengembangan pendidikan di kalangan Islam tradisionalis Minangkabau (Kaum Tua).

Syekh Abdul Wahid wafat tahun 1950 dan dimakamkan di Tabek Gadang, Suliki, Payakumbuh.


</doc>
<doc id="1168085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168085" title="Kasus Rimsha Masih">
Kasus Rimsha Masih

Rimsha Masih ( — pertama kali dikabarkan dengan nama "Rifta" atau "Riftah") merupakan seorang gadis Pakistan dari Mehrabadi, Islamabad, yang ditangkap polisi Pakistan pada bulan Agustus 2012 dan terancam hukuman mati dibawah hukum Pakistan karena dituduh memusnahkan lembaran Al-Quran (atau sebuah buku yang memuat isi Al-Quran) dengan cara dibakar. Ia merupakan salah satu bagian dari golongan minoritas Kristen Pakistan.


</doc>
<doc id="1168104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168104" title="Tirah baring">
Tirah baring

Tirah baring (bahasa Inggris: "bed rest") adalah perawatan kedokteran yang melibatkan berbaringnya pasien di tempat tidur untuk suatu jangka yang sinambung. Perawatan ini diperlakukan untuk suatu penyakit atau kondisi medis tertentu. Tirah baring secara khusus dilaksanakan saat dipreskripsikan atau sesuai keinginan sendiri, dan jarang diperlakukan bagi pesakit yang sangat letih lemah atau yang sekarat.

Istilah tirah baring lebih sering mengacu pada jangka waktu berbaring diri di rumah, meskipun kebanyakan pasien di rumah sakit menghabiskan sebagian besar waktu mereka di tempat tidur rumah sakit; masih kerap kali pula dilaksanakan untuk pelbagai kondisi medis, walau tak pernah terbukti sebagai pengobatan yang ampuh untuk penyakit apa pun. Tirah baring lazimnya berperan pada masa kehamilan sebagaimana memang dipreskripsikan bagi 20 persen dari wanita hamil di Amerika Serikat kendati terdapat sejumlah data yang kian meningkat yang menunjukkan bahwa tirah baring itu berbahaya, sehingga menyebabkan beberapa pakar untuk mengemukakan perlakuannya sebagai "non-etis".

Sebagai pengobatan, tirah baring tercantum dalam berbagai catatan kedokteran sejak dulu, yakni pemulihan berbaring ("rest cure"), atau pemulihan bertirah baring ("bed rest cure"), yang merupakan pengobatan abad ke-19 bagi bermacam-macam gangguan kejiwaan, khususnya histeria. "Menyerahkan diri untuk berbaring" dan menjadi "penyandang ketakwarasan" ("invalid") selama waktu yang taktentu merupakan tindakan yang dapat diterima oleh budaya setempat untuk beberapa kemalangan hidup. Selain tirah baring, pesakit diasingkan dari semua hubungan kekeluargaan guna mengurangi kebergantungan pada orang lain. Satu-satunya orang yang dapat melihat pesakit adalah perawat yang memijat, memandikan, dan mengenakan pakaian mereka. Pesakit juga tidak diperbolehkan untuk menggunakan tangan mereka sama sekali. Jika ada kejadian yang parah, pengobatan dengan listrik ("electrotherapy") dapat dilaksanakan. Makanan yang disajikan bagi pesakit biasanya terdiri dari produk susu yang berlemak ("fatty dairy products") guna menyegarkan tubuh dengan tenaga baru. Pemulihan ini serta namanya diciptakan oleh Dr. Silas Weir Mitchell, dan hampir selalu dipreskripsikan bagi wanita, yang banyak di antara mereka menderita depresi, terutama depresi pasca-persalinan; walau sebenarnya tidak ampuh dan menyebabkan banyak yang menjadi gila ataupun mati. Pada pertengahan abad ke-20, tirah baring masih menjadi pengobatan utama khususnya untuk tekanan darah tinggi yang parah, dan masih diperlakukan untuk demam radang sendi dan radang otot jantung. Popularitas maupun persepsi mengenai kemanjuran metode ini telah berubah-ubah selama berabad-abad.

Tidak pernah ada kejadian yang membuktikan bahwa tirah baring ialah pengobatan yang ampuh.
Namun, tirah baring umumnya dipreskripsikan bagi pelbagai perkara berikut meskipun risikonya telah diketahui.


</doc>
<doc id="1168124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168124" title="Is The Best (album)">
Is The Best (album)

Is The Best merupakan Album the best sekaligus menjadi album ke-4 dari SHE. Album ini berisi 15 lagu yang terdiri dari 7 lagu hits, 3 singel yang belum masuk di album sebelumnya dan 5 lagu baru. Proses pengerjaan album ini selesai saat Achi dan Riry masih bergabung dengan SHE, namun album ini dirilis di bulan Juli 2013 setelah personil SHE tinggal 5 orang. Salah satu single dari lagu ini, "Gadgets", dirilis pada tanggal 8 Oktober 2012 oleh Sony Music Indonesia.


</doc>
<doc id="1168132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168132" title="Road to Abbey">
Road to Abbey

Road to Abbey merupakan album mini karya J-rocks. Album ini dirilis pada tahun 2009 melalui Aquarius Musikindo. Singel dari album ini antara lain ialah ""Meraih Mimpi"" dan ""Falling In Love"".



</doc>
<doc id="1168134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168134" title="J-Rocks Nescafé Journey">
J-Rocks Nescafé Journey

J-Rocks Nescafé Journey merupakan album studio karya J-rocks. Album ini dirilis pada tahun 2013 melalui Aquarius Musikindo. Singel dari album ini antara lain ialah ""Ya Aku"". Penjualan album ini dilakukan secara bundel dengan produk Kopi Nescafé


</doc>
<doc id="1168137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168137" title="The Rime of the Ancient Mariner">
The Rime of the Ancient Mariner

The Rime of the Ancient Mariner (awalnya The Rime of the Ancyent Marinere) merupakan puisi utama terpanjang karya penyair Inggris Samuel Taylor Coleridge, ditulis pada tahun 1797-1798 dan diterbitkan tahun 1798 dalam edisi pertama "Lyrical Ballads". Edisi modern menggunakan versi revisi dicetak pada tahun 1817 yang menampilkan gloss. Seiring dengan puisi lainnya yang tercantum dalam "Lyrical Ballads", yang merupakan sinyal pergeseran menuju puisi modern dan awal sastra romantisisme Inggris.




</doc>
<doc id="1168139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168139" title="Mikoyan-Gurevich MiG-1">
Mikoyan-Gurevich MiG-1

Mikoyan-Gurevich MiG-1 (Микоян-Гуревич МиГ-1) merupakan pesawat tempur sayap rendah (low wing) Uni Soviet pada saat Perang Dunia II yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan penempur ketinggian-tinggi pada tahun 1939. Untuk meminimalisir permintaan material strategis seperti almunium, pesawat ini dibuat dengan menggunakan pipa baja dan kayu. Terbang percobaan menghasilkan temuan defisiensi dalam performanya, tetapi tetap dipesan untuk masuk lini produksi sebelum defisiensi-defisiensi tersebut dapat dibetulkan. Meskipun sulit untuk di kendarai, seratus buah dibuat sebelum rancangan ini diubah menjadi MiG-3. Pesawat ini ditempatkan ke resimen penempur Angkatan Udara Soviet (VVS) pada tahun 1941, tetapi sebagian besar dihancurkan pada pembukaan Operasi Barbarossa, yang merupakan invasi Nazi Jerman ke tanah Uni Soviet pada Juni 1941.

Desain pesawat pertama dari OKB (Experimental Construction Bureau) yang masuk ke fase produksi diajukan oleh Artem I Mikoyan dan Mikhail Y Gurevich (singkatan “MiG” diambil dari kedua nama tersebut), MiG-1 adalah pesawat interseptor altitude-tinggi di bawah pengkodean OKB's Izdeliye (Product). Juga mempunyai pengkodean militer sebagai I-200. Purwarupa pertama dari tiga, diterbangkan pada 5 April 1940, menghasilkan kecepatan 648,5 km/jam pada jarak 6900m pada tanggal 24 Mei. Purwarupa kedua dan ketiga terbang pada 9 Mei dan 6 Juni 1940 secara berurutan, pengujian pabrik dan negara dilakukan secara paralel, yang selesai pada 25 Agustus dan selanjutnya pada 12 September 1940.

MiG-1 bermesin Mikulin AM-35A yang menghasilkan tenaga 1.350 hp dan membawa persenjataan yang terdiri dari satu senapan USB 12.7mm dan dua 7.62mm ShKAS. Manuverabilitas dan pengendalian sangat kurang memadai, stabilitas longitudinal dan respon kontrol buruk dan program desain ulang terhadap 100 pesawat dari batch produksi pertama selesai pada 1940. Delapan pesawat pertama mempunyai kanopi kokpit yang dapat dibuka ke samping, sementara produksi selanjutnya dibuka dengan cara digeser ke belakang. MiG-1 dikirim ke resimen VVS pada April 1941, yang pada waktu ini, MiG-1 mulai digantikan oleh adanya produksi MiG-3.




</doc>
<doc id="1168143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168143" title="Marry U">
Marry U

"Marry U" adalah lagu oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Lagu diproduksi oleh Lee Soo-man untuk album kedua Super Junior, "Don't Don". Lagu adalah kombinasi dari R&B lembut, melodi balada pop sederhana, dan juga elemen dari jazz dan rap. 

Versi baru dari balada dengan vokal ekstra dari Han Geng dan Shindong dirilis dalam versi repackage dari "Don't Don" pada 5 November 2007, yang juga menjadai perilisan promosional dari singel. "Marry U" menetap di #1 selama tiga minggu di stasiun TV dan radio di Korea Selatan sejak dirilis pada November.

"Marry U" awalnya merupakan track ke-6 dari album, "Don't Don", yang dirilis pada 20 September 2007. Namun, sebauh versi baru dari "Marry U" dirilis dalam versi repackage pertama dari album pada 5 November 2007. "Marry U" adalah balada R&B dengan rap lembut serta vokalisasi dan harmonisasi yang baik. Tema lagu melibatkan proposal manis dan pengakuan cinta, dengan mengulangi citra dari pengantin berjalan menuju bulan dan bintang. Liriknya mendukung cinta tahan lama dan menjelaskan bahwa meskipun semakin tua, cinta tidak akan pernah meninggalkan.

Satu-satunya perbedaan antara versi pertama dan kedua "Marry U" adalah perpindahan posisi solo. Dalam versi aslinya, Han Geng, Shindong, dan Kibum tidak memiliki solo. Namun, Han Geng dan Shindong pindah ke solo dalam versi kedua. Han Geng menyanyikan bagian Heechul sendirian dan Shindong rap untuk paruh kedua solo Eunhyuk. Solo Heechul dipindahkan ke paruh kedua solo pertama Eunhyuk.

Berbeda dengan karya-karya sebelumnya dari kelompok, mayoritas dari video musik dilakukan dengan efek HD CG artwork, bukan pemandangan yang sebenarnya. Super Junior difilmkan mengenakan tuksedo putih, dikelilingi oleh layar hijau. 

Video musik dimulai dengan Super Junior tidur di atas sebuah kota grafis, dengan rap Eunhyuk, yang kemudian diikuti oleh rap Heechul. Saat Heechul terus melakukan rap, video pindah ke kota, dengan taksi kuning taksi mengemudi di jalan-jalan. Seorang gadis, dimainkan oleh Girls 'Generation Yoona keluar taksi dan tiba di depan sebuah sirkus, lalu masuk. Saat gadis itu menyaksikan pertunjukan, kamera menutup ke wajah dan kepalanya terpisah, mengungkapkan seorang gadis duduk di tempat tidur di kamarnya. 

Super Junior muncul antara interval setiap sekali dalam beberapa saat, bernyanyi dan rap untuk lagu tersebut. Seperti rap Donghae, kamera menunjukkan gadis tidur di mejanya. Video kemudian menunjukkan tetesan air tumbuh menjadi pohon es, memancarkan cahaya terang. Sepotong kain terentang melayang di atas pohon, dan balon udara panas, dengan telepon yang melekat pada mereka, menggantung di atas kain, dengan gadis itu menatapnya. Si gadis kembali ke taksi dan tiba di konser, menonton Super Junior menari lagu seperti dalam fantasi sekitarnya. 

Sepanjang video, pemandangan yang digunakan menampilkan kisah seseorang yang mengadakan konser untuk mantan kekasih, mengaku cinta dan mereka berkomitmen satu sama lain. Tidak seperti singel promosi sebelumnya dari Super Junior, "Marry U" adalah balada dengan tempo medium, dan lagu tidak memerlukan tarian koreografi yang sulit seperti apa yang dibutuhkan singel kelompok sebelumnya. Pada paruh pertama dari video musik, Super Junior ditampilkan duduk di platform tinggi menyanyikan lagu, dengan gambar dari gadis itu dan juga pemandangan terdiri dari karya seni CG. Pada akhir video di mana gadis itu duduk menikmati kelompok menari, tarian kelompok seperti dalam sekitarnya, dengan koreografi lambat dan lembut. Adegan berakhir menunjukkan gadis itu tersenyum dan mengangguk, sebuah cincin berlian berkilauan di jarinya.

"Marry U" menjadi judul utama dalam konser mini pertama Super Junior, "Super Junior Marry U Mini Concert". Konser mini memiliki dua shift, satu siang dan satu di malam hari. Konser ini diadakan di Seoul Shindolim Technomart pada tanggal 15 November 2007. Mengambil tema lamaran pernikahan, masing-masing dari tiga belas anggota mempersiapkan cincin untuk diberikan kepada fans tertentu yang beruntung, menyajikannya kepada mereka seperti bagaimana mereka akan mengusulkan untuk menjadi pacar mereka. "Marry U" juga merupakan singel pertama dari "Don't Don" yang ditampilkan di luar negeri, Super Junior menampilkan lagu ini di 2007 Tencent Stars Magnificent Ceremony di Beijing, Tiongkok pada 17 November 2007. Tidak seperti penampilan sebelumnya dimana mereka menari dengan koreografi untuk "Marry U", Super Junior menampilkan lagu dengan duduk di meja bar.

Meskipun kegiatan promosi yang luas dari singel, "Marry U" tidak memenuhi prestasi apapun seperti singel album pertama, "Don't Don,". "Marry U" bertemu jajaran debut mengesankan di chart online dan telah berada di chart musik selama berbulan-bulan, tetapi singel gagal menerima SBS "Popular Songs" Mutizen Song dan #1 lagu Mnet "M! Countdown".

"Marry U" adalah CD single tidak resmi ketiga dan singel spesial kedua yang dirilis di Jepang oleh Super Junior. Singel datang dengan dua jaket berbeda; jaket pertama terdiri dari CD dan sebuah DVD dari pembuatan album sedangkan jaket kedua terdiri dari hanya sebuah CD dengan photobook. Singel memuncak pada #9 di Oricon Daily Chart Jepang pada hari pertama perilisan. 

Single ini adalah single kompilasi dengan total empat lagu, semua judul lagu dari Super Junior, Super Junior-T, Super Junior-K.R.Y, dan Super Junior-Happy. 

+MAKING VIDEO（初回盤のみ） 



</doc>
<doc id="1168168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168168" title="Nama tengah">
Nama tengah

Nama tengah () adalah nama yang ditulis di antara nama kecil dan nama keluarga. Nama tengah berfungsi sebagai pembeda bila terdapat banyak nama kecil dan nama keluarga yang sama. Nama tengah yang terkenal, misalnya Thomas Alva Edison. Di sebagian negara, nama tengah disebut nama pemberian kedua () atau nama pemberian ketiga ().

Pemakaian nama tengah berasal dari Italia pada Abad Pertengahan, dan tampaknya digunakan untuk tujuan religius. Pada waktu itu, laki-laki kadang-kadang diberi nama tengah Maria. Pada abad ke-16, nama tengah mulai dipakai di kalangan bangsawan Prancis dan Spanyol. Pemakaian di kalangan bangsawan Inggris dimulai pada abad ke-17, seperti pada nama James Francis Edward Stuart. Pemakaian nama tengah, biasanya nama keluarga ibu sewaktu gadis, menjadi mode di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-19.

Nama tengah kadang-kadang diambil dari nama keluarga dari ibu semasa gadis, misalnya: Franklin Delano Roosevelt, John Fitzgerald Kennedy, atau John Forbes Kerry. Nama tengah dari wanita sudah menikah terkadang adalah nama keluarga wanita itu sendiri sewaktu gadis.

Nama tengah kadang-kadang diberikan oleh orang tua yang tidak dapat memilih di antara dua nama kecil untuk bayinya, salah satunya dipakai sebagai nama tengah. Bila seorang anak tidak suka dengan nama kecilnya, maka anak itu dapat menggunakan nama tengah sebagai penggantinya.

Nama tengah sering ditulis sebagai inisial, misalnya: Robert E. Lee, Joseph L. Mankiewicz, dan Samuel L. Jackson. Namun inisial sebagai nama tengah tidak selalu merupakan singkatan. Nama tengah Presiden Harry S. Truman, misalnya, hanya berupa inisial "S" sebagai kompromi antara nama kedua kakeknya, Anderson Shipp Truman dan Solomon Young.

Pada nama Spanyol dan Amerika Hispanik, nama kecil diikuti nama keluarga pihak ayah, lalu diikuti nama keluarga pihak ibu. Pada nama Jesús Marίa Gonzalez López, misalnya, Jesús Marίa adalah nama kecil, Gonzalez adalah nama keluarga pihak ayah (nama keluarga kakek dari ayah), dan López adalah nama keluarga pihak ibu (nama keluarga kakek dari ibu).

Anak dari Juan Carlos Pérez Larios dan Susana Estela Ríos Domínguez, bila diberi nama kecil sama seperti nama ayahnya, maka anak tersebut akan bernama Juan Carlos Pérez Ríos. Nama keluarga dari pihak ayah, Pérez, adalah nama keluarga yang "penting". Nama itulah yang ditulis ketika hanya ada satu nama keluarga yang perlu ditulis.

Urutan nama keluarga Portugis adalah kebalikan dari urutan nama keluarga Spanyol. Pada nama Portugal dan nama Brasil, nama kecil diikuti nama keluarga pihak ibu, lalu diikuti nama keluarga pihak ayah. Pada nama Luiz João Pazos Silva, misalnya, Luiz João adalah nama kecil, Pazos adalah nama keluarga pihak ibu, dan Silva adalah nama keluarga pihak ayah. Nama keluarga dari pihak ayah, Silva, adalah nama keluarga yang "penting". Nama itulah yang ditulis ketika hanya ada satu nama keluarga yang perlu ditulis.

Nama tengah pada nama Yunani secara tradisional adalah nama patronimik yang berasal dari nama kecil ayah, ditambah akhiran "-ou" yang berarti "dari". Nama Spyros Georgiou Kyprianos, misalnya, berarti Spyros anak dari Georgios; nama keluarga adalah Kyprianos.

Nama Yunani kadang memakai dua nama kecil (satu nama kecil dan satu nama tengah), misalnya: Spyros Constantinos Georgiou Kyprianos.

Nama Hindu di India Utara, nama kecil dan nama tengah sering digabung menjadi satu pada situasi formal. Raj Lal Vasani, misalnya, Raj adalah nama kecil dan Lal adalah nama tengah. Pada kesempatan formal, ia akan menyebut dirinya Rajlal Vasani.

Nama tengah kadang dipakai sebagai nama keluarga bila orang tersebut tidak ingin menggunakan nama keluarga Hindu yang menunjukkan kasta. Raj Lal Vasani akan menyebut dirinya sebagai Raj Lal (Lal sebagai nama keluarga), dan orang memanggilnya Mr. Lal.

Nama tengah yang umum:

Pria dan wanita memakai nama kecil ayah sebagai nama tengah. Pada nama Sanjay Bharat Vadgama, misalnya, Bharat adalah nama kecil ayah.

Pada nama wanita sudah menikah, nama kecil ayah dan nama keluarga ayah biasanya diganti dengan nama kecil suami dan nama keluarga suami. Setelah Nita Jayant Patel menikah dengan Sanjay Bharat Vadgama, maka namanya diganti menjadi Nita Sanjay Vadgama. Sanjay adalah nama tengah untuk anak-anak dari Nita Sanjay Vadgama dan Sanjay Bharat Vadgama.

Nama tengah tidak selalu dipakai oleh orang Vietnam. Pada nama Nguyen Van Nam, misalnya, Nguyen adalah nama keluarga, Van adalah nama tengah, dan Nam adalah nama kecil.

Nama kecil orang Vietnam sering tidak menunjukkan gender, namun nama tengah bisa menunjukkan gender. Nama tengah Thi, misalnya, mayoritas dipakai sebagai nama tengah perempuan, misalnya: Nguyen Thi Binh. Nama tengah yang populer untuk pria, di antaranya: Van, Huu, Duc, Xuan, Ngoc, Quang, dan Cong.

Tradisi penggunaan nama tengah di dalam keluarga bisa berbeda-beda. Ada orang tua yang memberi nama tengah secara seragam untuk semua anak laki-lakinya. Ada pula keluarga yang menggunakan nama tengah untuk menunjukkan urutan lahir. Manh untuk anak laki-laki pertama, Trong anak laki-laki kedua, dan Qui anak laki-laki ketiga. Gia adalah nama tengah untuk anak laki-laki keempat dan seterusnya.


</doc>
<doc id="1168200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168200" title="Putri Nomer Satu">
Putri Nomer Satu

Putri Nomor Satu merupakan sebuah sinetron yang akan ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Nia Ramadhani, Rezky Aditya, Raffi Ahmad, Michella Putri dan masih banyak lagi.

Berikut ini adalah beberapa pemeran dalam sinetron ini:



</doc>
<doc id="1168236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168236" title="Hari Konstitusi (Korea Selatan)">
Hari Konstitusi (Korea Selatan)

Hari Konstitusi (제헌절) dirayakan di Korea Selatan setiap 17 Juli untuk memperingati proklamasi Konstitusi Korea pada tahun 1948. Tanggal ini sengaja dipilih agar sama dengan tanggal pendirian Dinasti Joseon pada tanggal 17 Juli.

Meski Korea sudah dibebaskan dari kekuasaan Jepang pada akhir Perang Dunia II, 15 Agustus 1945, Semenanjung Korea berada di tengah-tengah Perang Dingin antara Uni Soviet dan Amerika Serikat. Pemilihan umum untuk Dewan Nasional baru diadakan pada 10 Mei 1948 di bawah pengawasan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Anggota dewan terpilih menyusun konstitusi, dan menetapkan sistem satu kamar dan sistem presidensial. Konstitusi ini disahkan secara formal dan diproklamasikan oleh Presiden Syngman Rhee pada 17 Juli 1948.

Hari Konstitusi diumumkan sebagai hari nasional pada 1 Oktober 1949 setelah ditetapkannya Undang-Undang Hari Libur Nasional. Upacara peringatan dihadiri oleh presiden, ketua Dewan Nasional, kepala hakim agung Mahkamah Agung, dan anggota dewan konstitusi yang pertama. Penduduk mengibarkan bendera nasional pada Hari Konstitusi. Perayaan lainnya berupa pertandingan maraton.

Sejak tahun 2008, Hari Konstitusi bukan lagi hari libur "tanpa bekerja" sesudah dilakukannya restrukturisasi undang-undang mengenai hari kerja di sektor publik sebanyak 40 jam per minggu. Namun hari ini masih hari raya nasional yang diperingati seluruh warga negara.




</doc>
<doc id="1168244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168244" title="Antonov An-8">
Antonov An-8

Antonov An-8 (NATO pelaporan nama: Camp) adalah pesawat angkut militer ringan bermesin turboprop kembar sayap tinggi (high wing) dirancang Uni Soviet.

Pada bulan Desember 1951 OKB-153 memulai desain sebuah pesawat angkut serbu bermesin ganda, ditunjuk DT-5/8 (Desahntno-Trahnsportnyy [samolyot] - pesawat angkut serbu), yang akan didukung oleh dua mesin turboprop Kuznetsov TV-2, dan dilengkapi dengan pintu kargo belakang besar untuk memungkinkan kendaraan yang akan didorong langsung ke palka.





</doc>
<doc id="1168245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168245" title="Busyra Zahir">
Busyra Zahir

Prof. Dr. Busyra Zahir adalah seorang tokoh pengajar dan ahli kesehatan Indonesia. Ia merupakan rektor yang ke-4 pada Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat. Busyra menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Drs. Harun Alrasjid Zain, pada tahun 1968. Ia menjabat rektor selama dua periode (8 tahun), dan kemudian digantikan oleh Prof. Drs. Mawardi Yunus pada tahun 1976.

Busyra yang merupakan ahli penyakit dalam ini adalah putra Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1168247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168247" title="Antonov An-14">
Antonov An-14

Antonov An-14 Pchelka (bahasa Rusia: «Пчелка», "Little Bee", (nama pelaporan NATO: Clod) adalah pesawat utilitas Soviet yang pertama kali diterbangkan pada 15 Maret 1958. Itu adalah transportasi STOL utilitas ringan bermesin twin. Penerus An-14, An-28 dengan mesin turboprop, masih diproduksi di pabrik-pabrik PZL Mielec di Polandia di bawah nama-nama PZL M28 Skytruck dan PZL M28B Bryza.

Dengan karakteristik penerbangan yang sangat stabil, An-14 bisa diterbangkan oleh sebagian besar setelah beberapa jam dari pelatihan dasar. Sejumlah kecil dari An-14 masih dalam kondisi layak terbang.





</doc>
<doc id="1168248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168248" title="Antonov An-32">
Antonov An-32

Antonov An-32 (NATO pelaporan nama: Cline) adalah pesawat angkut militer sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop ganda.

An-32 pada dasarnya adalah pesawat An-26 re-mesin. Peluncuran pelanggan adalah Angkatan Udara India, yang memesan pesawat ini sebagian karena hubungan baik antara Uni Soviet kemudian pemimpin Leonid Brezhnev dan kemudian pemimpin India Indira Gandhi. An-32 bermesin turboprop ini dirancang untuk menahan kondisi cuaca buruk yang lebih baik dari standar An-26.




</doc>
<doc id="1168249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168249" title="Masjid Agung Mamuju">
Masjid Agung Mamuju

Masjid Agung Mamuju adalah sebuah masjid yang terdapat di Kota Mamuju Sulawesi Barat. Masjid ini memiliki 4 menara setinggi 75 meter. Masjid yang bernama asli Masjid Syuhada ini selesai dibangun dan mulai digunakan pada Bulan Ramadhan 2009.
Masjid Agung Mamuju atau Masjid Syuhada terletak di pusat Kota Mamuju, tepatnya di Jalan KH Abdul Ahadi, Kota Mamuju, Provinsi Sulawesi Barat.
Bangunan Masjid Agung Mamuju cukup besar dan dapat menampung lebih dari 10.000 jamaah. Terdapat dua lantai pada bangunan Masjid Agung Mamuju. Lantai pertama digunakan untuk berbagai fasilitas pendukung, seperti perpustakaan, Taman Pendidikan Alquran (TPA), "Islamic Centre", tempat wudhu, dan sebagai tempat untuk pelaksanaan acara-acara keagamaan. Sedangkan untuk tempat sholat berjamaah disediakan ruang yang luas di lantai kedua.

Kubah masjid yang berjumlah tujuh buah merepresentasikan tujuh lapis langit dan tujuh lapis bumi. Di bawah kubah induk tertera 25 nama nabi dan rasul. Nama-nama ini dibuat dari bahan kaca patri. Untuk menuju ruang ibadah utama, pengunjung harus memiliki tangga yang dilingkup oleh relung tembok. Masjid memiliki 33 anak tangga di tiga penjurunya. Jumlah 99 anak tangga tersebut memberi makna jumlah tasbih.

Hal yang istimewa di Masjid Agung Mamuju adalah terdapatnya kaligrafi yang terbuat dari emas murni dengan kandungan 22 karat yang diletakkan di atas mimbar. Kaligrafi yang bertuliskan “Allah” dan “Muhammad” itu memiliki diameter sekitar 170 cm. Selain itu terdapat juga sejumlah kaligrafi lain yang dipasang di bagian plafon masjid. Berbagai ornamen dan bagian-bagian bangunan masjid juga semakin menambah kesan cantik pada masjid ini karena dihiasi dengan cat yang berwarna-warni.

Masjid Agung Mamuju menjadi pusat kegiatan keagamaan bagi umat Islam di Kota Mamuju. Suasana yang ramai dan meriah akan tampak ketika bulan Ramadhan tiba. Masjid ini tidak akan pernah sepi dari berbagai kegiatan atau agenda yang berhubungan dengan aktivitas di bulan Ramadhan, dari berbuka puasa bersama, salat tarawih, tadarus, dan lain sebagainya



</doc>
<doc id="1168250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168250" title="Labu Erlenmeyer">
Labu Erlenmeyer

Sebuah labu Erlenmeyer, juga dikenal sebagai labu berbentuk kerucut, adalah jenis labu laboratorium yang banyak digunakan. Memiliki tubuh berbentuk kerucut, leher silinder dan dilengkapi dengan dasar yang datar. Alat ini dinamai menurut nama kimiawan asal Jerman Emil Erlenmeyer, yang menciptakannya pada tahun 1860.



</doc>
<doc id="1168257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168257" title="Antonov An-74">
Antonov An-74

Antonov An-74 (NATO memberi nama Coaler) adalah pesawat transportasi Soviet / Ukraina, yang dikembangkan oleh Antonov. Ini adalah varian dari An-72.

An-72 dan An-74 mendapatkan julukan mereka, Cheburashka, dari saluran intake mesin besar, yang menyerupai telinga besar karakter animasi populer Soviet dengan nama yang sama.

DESAIN DAN PENGEMBANGAN

Perancangan dan pengembangan
An-74 awalnya upgrade dari pesawat uji An-72, dimaksudkan untuk digunakan di Kutub Utara dan Antartika; dan memiliki sebutan An-72A "Arctic". Tujuan utama pesawat itu adalah untuk memberikan kargo, peralatan dan personil lebih pendek dan jarak menengah rute dalam kondisi iklim mulai dari -60 ° C sampai 45 ° C dan di setiap lintang, termasuk Kutub Utara, dan ketinggian tinggi. Hal ini dapat beroperasi ke dan dari landasan kelas rendah seperti beton, kerikil, es dan salju aerodrome.

Diproduksi di tandem dengan An-72, An-74 dapat dilengkapi dengan landing gear roda-ski, peralatan de-icing dan sejumlah upgrade lain yang memungkinkan pesawat untuk mendukung operasi di Arctic atau lingkungan Antartika.

Sebuah fitur desain yang tidak biasa dari An-74 (serta An-72) adalah penggunaan efek Coandă untuk meningkatkan kinerja STOL, memanfaatkan mesin gas buang tumbang permukaan atas sayap untuk meningkatkan angkat. pembangkit listrik yang digunakan adalah mesin Lotarev D-36 turbofan. An-74 memiliki kemiripan dengan Boeing YC-14, desain prototipe dari awal 1970-an yang juga telah menggunakan mesin sejajar dengan sayap pesawat dan efek Coandă.

Pesawat belakang pesawat memiliki loading ramp berengsel dengan fairing belakang yang slide ke belakang dan sampai membersihkan pembukaan. An-74 memiliki payload 7,5 ton termasuk hingga 10 penumpang dalam versi kargo, atau sampai dengan 52 kursi di versi penumpang; operasi langit-langit 10.100 meter (33.100 kaki) dan kecepatan jelajah 550-700 kilometer per jam (300-380 kn). Pesawat ini juga dapat digunakan untuk operasi yang sangat khusus:

pemanduan dan kapal pendamping;
membangun dan servis stasiun melayang;
operasi penelitian di Arktik atau daerah Antartika;
visual yang es patroli;
pengintaian perikanan.



</doc>
<doc id="1168259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168259" title="Antonov An-26">
Antonov An-26

Antonov An-26 (NATO pelaporan nama: Curl) adalah pesawat angkut militer dan sipil sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop ganda, dirancang dan diproduksi di Uni Soviet pada tahun 1969-1985.

An-26 juga diproduksi tanpa perjanjian lisensi di Tiongkok oleh Xian Aircraft Factory sebagai Y-14, kemudian diubah untuk dimasukkan dalam seri Xian Y7.



</doc>
<doc id="1168260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168260" title="Bayon">
Bayon

Bayon () adalah candi agung Kerajaan Khmer di kawasan Angkor, Kamboja. Dibangun pada akhir abad ke-12 hingga awal abad ke-13, candi yang kaya ukiran ini adalah candi agung resmi kerajaan yang bersifat Buddha Mahayana yang dibangun atas prakarsa Raja Jayawarman VII. Candi Bayon berdiri menjulang tepat di pusat ibu kota milik Jayawarman VII Angkor Thom. Setelah Jayawarman wafat, candi ini kerap diubah fungsinya menjadi candi Hindu dan Buddha Theravada sesuai keinginan raja berikutnya.

Ciri utama candi Bayon adalah terdapat banyak wajah berukuran raksasa dengan ekspresi yang tenang, teduh, dan anggun, terukir pada menara-menara candi yang mengelilingi puncak utama. Candi ini juga terkenal dengan dua set bas relief yang menampilkan kombinasi antara mitologi, sejarah, serta adegan sehari-hari pada masa Kerajaan Angkor. Kini upaya pemugaran utama dilakukan oleh pihak konservasi Jepang untuk pelestarian Angkor ("Japanese Government team for the Safeguarding of Angkor"/JSA) yang menggambarkan candi ini sebagai "sebuah perwujudan paling mengagumkan dari gaya barok" dalam Arsitektur Khmer, yang dibandingkan dengan gaya klasik Angkor Wat.

Candi Bayon berfungsi sebagai candi agung negara yang dibangun di pusat Angkor, dan satu-satunya candi negara Angkor yang bersifat Buddha Mahayana dan dipersembahkan kepada Buddha, meskipun banyak dewata rendah dan setempat yang diwujudkan sebagai melambangkan ranah kekuasaan kerajaan. Candi ini adalah candi terpenting yang menjadi pusat dan lambang kekuasaan Jayawarman VII, termasuk juga proyek pembangunan besar lainnya seperti pembangunan tembok kota, jembatan nāga dan seluruh kota Angkor Thom, termasuk candi Preah Khan, Ta Prohm, dan Banteay Kdei.

Kemiripan 216 wajah berukuran besar pada menara candi dengan patung raja membuat para sejarahwan menafsirkan bahwa wajah ini adalah perwujudan wajah sang Raja Jayawarman VII sendiri. Penafsiran lain menganggap bahwa wajah-wajah ini merupakan perwujudan bodhisatwa welas asih Awalokiteswara atau Lokeswara. Kedua hipotesis ini tidak dapat dipandang berdiri sendiri. Menurut sejarahwan Angkor George Coedès, Jayawarman tetap teguh setia dengan tradisi para raja Khmer yang menganggap diri mereka sebagai "dewaraja" (dewa-raja), hal yang membedakan adalah raja-raja pendahulunya yang menganut agama Hindu mengaitkan diri mereka sebagai penitisan Siwa dan mendirikan lingga sebagai lambang Siwa, atau sebagai Wisnu sebagaimana diwujudkan di candi Angkor Wat, sementara Jayawarman yang menganut agama Buddha mengaitkan dirinya sebagai penitisan Buddha sekaligus Bodhisatwa.

Setelah mangkatnya Jayawarman VII, candi Bayon mengalami perombakan dan perubahan oleh raja-raja berikutnya. Pada masa pemerintahan Jayawarman VIII pada pertengahan abad ke-13, Kerajaan Khmer kembali memeluk agama Hindu, dan candi negara ini diubah fungsinya menjadi candi Hindu. Pada abad-abad berikutnya ketika kebanyakan masyarakat Khmer beralih memeluk agama Buddha Theravada candi ini juga diubah fungsi sesuai agama tersebut, sebelum akhirnya kota ini ditinggalkan penghuninya dan ditelan lebatnya hutan rimba. Beberapa bagian bangunan yang bukan bagian asli yang ditambahkan kemudian misalnya teras di sisi timur candi, perpustakaan, sudut-sudut melengkung di lorong galeri bagian dalam, serta beberapa bagian di teras atas.

Pada permulaan abad ke-20, École Française d'Extrême-Orient memprakarsai pemugaran candi ini, memugar berdasarkan teknik anastilosis. Sejak 1995 kelompok konservasi yang disponsori pemerintah Jepang, "Japanese Government team for the Safeguarding of Angkor" (JSA) mengambil alih proyek pemugaran dan menjadi badan pelestarian candi Bayon utama yang menggelar simposium tahunan.






</doc>
<doc id="1168261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168261" title="Tupolev ANT-1">
Tupolev ANT-1

Tupolev ANT-1 adalah pesawat pertama Tupolev OKB, yang dirancang oleh Andrei Tupolev berdasarkan karyanya dengan aerosleighs dan perahu.

Itu diharapkan dapat digunakan hanya sebagai jalan baginya untuk memeriksa ide-idenya dan membantu Soviet memahami penggunaan logam dalam pembuatan pesawat.




</doc>
<doc id="1168264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168264" title="Mawardi Yunus">
Mawardi Yunus

Prof. Drs. Mawardi Yunus (meninggal di Jakarta, 16 November 2015) adalah seorang tokoh pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor yang ke-5 pada Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat. Mawardi Yunus menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Dr. Busyra Zahir, pada tahun 1976. Ia menjabat rektor selama dua periode (8 tahun), dan kemudian digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Jurnalis Kamil, M.Sc. pada tahun 1984.

Mawardi Yunus juga seorang politisi. Pada tahun 2004, ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatra Barat. Mawardi merupakan putra Tanah Datar, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1168270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168270" title="A. Roesma">
A. Roesma

Prof. dr. A. Roesma adalah seorang tokoh pengajar dan ahli kesehatan Indonesia. Ia merupakan presiden (rektor) yang ke-2 pada Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat. A. Roesma menggantikan presiden (rektor) sebelumnya, Prof. dr. M. Syaaf, pada tahun 1958. Ia menjabat rektor selama 6 tahun, dan kemudian digantikan oleh Prof. Drs. Harun Alrasjid Zain pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="1168294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168294" title="Ngaglik (disambiguasi)">
Ngaglik (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1168305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168305" title="Sonya Roesma">
Sonya Roesma

Dr. Hj. Sonja Roesma, SKM. AAK adalah seorang tokoh ahli kesehatan Indonesia. Ia pernah memegang jabatan sebagai Direktur Utama (Dirut) PT Asuransi Kesehatan Indonesia (PT Askes) sebelum digantikan oleh Ori Andari Sutadji.

Sonya Roesma merupakan putri dari A. Roesma, presiden (rektor) ke-2 Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat.
Sonya Roesma juga aktif sebagai Wakil Ketua Dewan Pembina Majelis Syuro Upaya Kesehatan Islam Seluruh Indonesia atau disingkat MUKISI, suatu organisasi yang bergerak dalam bidang kesehatan dengan menghimpun penyelenggara kesehatan Islam, bersifat bebas dan tidak semata-mata mencari keuntungan, dijiwai dengan semangat dalam mewujudkan upaya kesehatan yang profesional, bermutu dan Islami.

Ia banyak menulis buku tentang kesehatan, diantaranya:

Dan berbagai buku lainnya.



</doc>
<doc id="1168316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168316" title="3 derajat lintang selatan">
3 derajat lintang selatan

3 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 3 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Ia melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 3 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1168323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168323" title="Betesda">
Betesda

Kolam Betesda () adalah sebuah kolam air yang sekarang berada di "Muslim Quarter" di Yerusalem, di jalanan yang menuju Beth Zeta Valley. Pasal kelima Injil Yohanes menggambarkan kolam ini, dekat Pintu Gerbang Domba ("Sheep Gate"), dan dikelilingi oleh lima serambi ("covered colonnade"). Dikaitkan dengan mujizat penyembuhan. Sampai abad ke-19 tidak ada bukti di luar Injil Yohanes bahwa kolam ini ada; karenanya sejumlah pakar berpendapat bahwa Injil ini ditulis jauh kemudian, oleh orang yang tidak mengetahui jelas tentang kota Yerusalem, dan "kolam" itu harus ditafsirkan sebagai "metafora" bukannya fakta sejarah. Dalam abad ke-19, arkeolog menemukan bekas-bekas kolam yang cocok dengan penggambaran Injil Yohanes.

Nama "Betesda" dikatakan berasal dari bahasa Ibrani dan/atau bahasa Aram: ""Bet hesda"" (בית חסד/חסדא), yang artinya "rumah kemurahan" atau "rumah anugerah" (""bet"" artinya "rumah").. Dalam bahasa Ibrani maupun Aram kata ini dapat juga berarti "malu, dipermalukan". Makna ganda ini dianggap cocok karena lokasi ini dipandang sebagai "tempat dipermalukan", karena kehadiran orang-orang sakit dan cacat, dan "tempat kemurahan" karena terjadi mujizat kesembuhan.

Ada naskah kuno Injil Yohanes yang menulis nama "Betesda" sebagai ""Beth-zatha"" ataupun ""Bethsaida"" (berbeda dengan kota Betsaida, di Galilea), meskipun nama "Bethsaida" untuk "Betesda" dianggap sebagai "korupsi metatetis" oleh para pakar Alkitab.

Kolam Betesda menjadi bahan kontroversi bagi sejarawan maupun arkeolog Kristen sebelum penemuan bekas-bekasnya. Menurut Injil Yohanes, Betesda adalah sebuah kolam untuk mandi ("swimming bath"; , "kolumbethra") dengan lima serambi.

"Kolam Atas" (), yang dianggap mengacu kepada "Kolam Betesda", disebut dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 18, yang mencatat kejadian dalam zaman pemerintahan raja Hizkia:
Catatan ini juga terdapat dalam Kitab Yesaya pasal 36:

Selain itu juga disebut dalam pasal lain pada Kitab Yesaya:

Dalam Perjanjian Baru, nama "Betesda" hanya muncul sekali, yaitu dalam Injil Yohanes pasal 5:2-3:
Di sini Yesus melakukan mukjizat menyembuhkan seorang yang sudah lumpuh 38 tahun lamanya.




</doc>
<doc id="1168332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168332" title="Bethesda">
Bethesda

Betesda (Ibrani: בית-חסדא, secara harafiah: "Rumah Anugerah"), aslinya berarti Kolam Betesda di Yerusalem (yang tercantum dalam Perjanjian Baru). Kata ini bisa mengacu pada:









</doc>
<doc id="1168340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168340" title="4 derajat lintang selatan">
4 derajat lintang selatan

4 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 4 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 4 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1168353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168353" title="FC Jazz">
FC Jazz

FC Jazz merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi dua Ykkönen. Berbasis di Pori. Klub yang didirikan pada tahun 1934 ini sebelumnya bernama Porin Pallo-Toverit.




</doc>
<doc id="1168386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168386" title="Pulsa">
Pulsa



</doc>
<doc id="1168399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168399" title="Poète maudit">
Poète maudit

Seorang poète maudit ( penyair yang terkutuk) adalah seorang penyair yang menjalani kehidupan di luar atau melawan masyarakat.

Banyak "poète maudit" yang mati muda karena penyalahgunaan obat dan alkohol, kegilaan, kejahatan, kekerasan, dan dosa sosial lainnya.

"Poète maudit" yang pertama adalah François Villon (1431 - 1474), namun pada saat itu istilah "poète maudit" belum ada, sampai pada abad ke 19 oleh Alfred de Vigny pada tahun 1832 dalam drama "Stello" dimana dia menyebut puisinya sebagai "la race toujours maudite par les puissants de la terre" (Bangsa yang akan selalu dikutuk oleh oleh kekuatan bumi). Charles Baudelaire, Paul Verlaine dan Arthur Rimbaud bisa dianggap sebagai contoh "poète maudit". Lautréamont atau Alice de Chambrier juga dianggap sebagai "poète maudit".

Istilah ini mulai umum digunakan sejak antologi Verlaine. Awalnya Ia hanya menggunakannya pada tulisan di bukunya, namun akhirnya istilah ini menjadi sebuah nama bagi penulisnya (atau bahkan artis secara umum) yang hidup dan karyana di luar atau bertentangan dengan masyarakat sosialnya. Sebagai contoh, penyair dan penerbit Pierre Seghers menerbitkan antologi """" (Para penyair terkutuk saat ini) di Paris tahun 1972, mengumpulkan penulis seperti Antonin Artaud, Jean-Pierre Duprey dan 10 lainnya, beberapa diantaranya menjadi sangat terkenal (seperti Artaud).

Istilah ini digunakan juga di luar Prancis. Contohnya termasuk penyair Ceko Karel Hynek Mácha, penyair Polandia Rafal Wojaczek dan penyair Italia Salvatore Toma; Wojaczek dan Toma melakukan bunuh diri pada usia muda.

Les poètes maudits merupakan karya Paul Verlaine yang diterbitkan tahun 1884.

Ia membuat karya ini sebagai penghormatan kepada Tristan Corbière, Arthur Rimbaud, Stéphane Mallarmé, Marceline Desbordes-Valmore, Villiers de l'Isle-Adam dan Pauvre Lelian (Paul Verlaine dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="1168405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168405" title="Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA">
Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA

Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA atau dalam Bahasa Inggris FIFA Beach Soccer World Cup saat penyenggalaraan pertama pada yakni tahun 2005, turnamen ini dilaksanakan "1 tahun sekali", "namun" pada tahun 2010 turnamen ini tidak diselenggaran. Pada tahun 2011 turnamen ini diselenggarakan kembali, "tetapi" dengan format penyelenggaraan "2 tahun sekali".


</doc>
<doc id="1168410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168410" title="Monterey, New South Wales">
Monterey, New South Wales

Monterey adalah sebuah pinggiran kota di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia 15 km sebelah selatan distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan bagian dari wilayah St George. Monterey berada di wilayah pemerintah daerah City of Rockdale.

Menurut sensus 2006 populasi di Monterey adalah 4,136 orang. 33.8% mengatakan mereka lahir di luar negeri dengan prosentase terbanyak Yunani 5.9%, Mesir 2.9% dan Britania Raya 2.9%. Hanya 43.1% yang menggunakan bahasa inggris sebagai bahasa sehari-hari di rumah, dan bahasa asing yang paling banyak digunakan adalah Bahasa Yunani 17.5%, Bahasa Arab 4.1% dan Bahasa Spanyol 2.9%. Respon terbanyak untuk agama yang dianut adalah Ortodoks 25.8%, Katolik 23.9% dan Anglikan 12.9%.


</doc>
<doc id="1168457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168457" title="Kaikoura">
Kaikoura

Kaikoura adalah sebuah kota di pantai timur Pulau Selatan Selandia Baru. Kota ini terletak di State Highway 1, 180 km sebelah utara Christchurch.

Kaikoura menjadi otoritas lokal pertama yang mendapatkan sertifikat pariwisata Green Globe.

Menurut sensus 2006, populasi penduduk tetap 2.172, meningkat 3,3% sejak sensus tahun 2001. Kota ini kursi pemerintahan otoritas teritorial Distrik Kaikoura, yang secara politis merupakan bagian dari Canterbury. [3] ini memiliki lahan seluas 2,046.41 km ² (790,12 mil persegi) dan populasi sensus 2006 dari 3.621 jiwa.

Kota ini merupakan pusat pemerintahan otoritas teritorial Distrik Kaikoura yang secara politis merupakan bagian dari wilayah Canterbury. Daerah ini memiliki luas tanah 2,046.41 km² dan pada sensus 2006 populasi di daerah ini adalah 3,621 warga.


</doc>
<doc id="1168470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168470" title="Keripik jamur">
Keripik jamur

Keripik jamur merupakan keripik berbahan dasar jamur. Jamur yang biasa di gunakan adalah jamur tiram, jamur kuping dan jamur kancing.
Proses Pembuatan

Proses pembuatan keripik jamur setidaknya ada dua metode yakni goreng basah dan goreng kering. Keripik goreng basah dibuat dengan cara jamur tiram dicampur dengan adonan tepung basah, mirip dengan pembuatan keripik tempe atau keripik belut. Metode goreng kering adalah menggoreng jamur tiram dengan adonan tepung kering. Metode goreng basah memiliki kesulitan pada banyaknya kadar air. Hal ini menyebabkan permukaan luar keripik matang akan tetapi bagian dalam masih mentah. Sementara pada goreng kering adonan tepung sulit menempel pada jamur, sehingga keripik sangat mudah gosong.

metode lain adalah dengan 2 kali goreng, pada metode ini sehabis di goreng di diamkan 12 jam lalu di goreng lagi sehingga dihasilkan keripik yang crispy.

untuk tahan lama sehabis goreng di tiriskan dengan mesin peniris minyak, dengan begitu keripik bisa sangat awet bisa 6 bulan lebih menggunakan kemasan aluminimum foil.

bahkan di DewiJamur sudah mencoba dengan kemasan alumninium foil full 1 tahun di coba masih enak dan renyah, padahal tanpa pengawet.


</doc>
<doc id="1168489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168489" title="Port Fairy">
Port Fairy

Port Fairy adalah sebuah kota pesisir di barat daya Victoria, Australia. Daerah ini terletak di Jalan utama Princes di Shire of Moyne, 28 kilometer sebelah barat dari Warrnambool dan 290 kilometer sebelah barat Melbourne, pada titik di mana Sungai Moyne memasuki Samudra Antartika.



</doc>
<doc id="1168510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168510" title="Sair Tjerita Siti Akbari">
Sair Tjerita Siti Akbari

Sair Tjerita Siti Akbari (EYD: Syair Cerita Siti Akbari; juga dikenal hanya sebagai Siti Akbari) adalah syair berbahasa Melayu karangan Lie Kim Hok yang diterbitkan pada tahun 1884. Diadaptasi dari "Sjair Abdoel Moeloek", syair ini bercerita tentang seorang wanita yang menyamar sebagai lelaki untuk membebaskan suaminya dari Sultan Hindustan yang menangkapnya saat menyerang kerajaan mereka.

Ditulis selama beberapa tahun dan dipengaruhi oleh sastra Eropa, "Siti Akbari" berbeda dari syair-syair sebelumnya dalam penggunaan penegangan dan penekanan pada prosa ketimbang bentuk puitis. Syair ini juga menggunakan realisme sastra Eropa untuk memperluas aliran syair, meskipun mempertahankan beberapa keunggulan dari syair-syair tradisional. Pendapat-pendapat kritis telah menggarisbawahi berbagai aspek cerita syair ini: dalam karya ini ditemukan sebuah empati yang berkembang bagi pemiikiran dan perasaan wanita, panggilan untuk adanya bahasa pemersatu di Hindia Belanda (sekarang Indonesia), dan polemik mengenai hubungan antara tradisi dan modernitas.

"Siti Akbari" meraup sukses baik secara komersial maupun secara kritis sehingga mengalami dua kali cetak ulang. Sebuah adaptasi film juga digarap pada tahun 1940. Ketika pengaruh "Sjair Abdoel Moeloek" menjadi jelas pada tahun 1920, Lie kemudian dikritik sebagai penulis yang tidak orisinal. Namun, "Siti Akbari" tetap menjadi syair karangan penulis Tionghoa yang paling terkenal. Lie kemudian dikenang sebagai "bapak sastra Melayu Tionghoa".

Sultan Hindustan Bahar Oedin menjadi marah setelah pamannya, Safi, seorang pedagang, meninggal saat dipenjarakan di Barbari. Karena Abdul Aidid, Sultan Barbari, memiliki kekuatan militer yang lebih besar, Bahar Oedin menunggu sambil berencana membalas dendam. Sementara itu, putra Abdul Aidid, Abdul Moelan, menikahi sepupunya, Siti Bida Undara. Dua tahun kemudian, setelah Abdul Aidid meninggal, Abdul Moelan pergi dalam sebuah perjalanan laut yang panjang dan meninggalkan istrinya di rumah.

Setelah tiba di kerajaan Ban, Abdul Moelan bertemu dan jatuh cinta dengan Siti Akbari, putri Sultan Ban. Keduanya segera menikah, dan setelah enam bulan di Ban, mereka kembali ke Barbari. Siti Bida Undara, yang pada awalnya marah karena harus berbagi suami, segera menjadi teman dekat dengan Siti Akbari. Tak lama kemudian Bahar Oedin mengambil langkah balas dendamnya, menangkap Abdul Moelan dan Siti Bida Undara. Ketika sultan mencoba untuk menangkap Siti Akbari, ia menemukan mayat di kamarnya dan percaya bahwa itu adalah incarannya. Bahar Oedin kemudian membawa tawanannya kembali ke Hindustan dan memenjarakan mereka.

Tanpa diketahuinya, Siti Akbari yang sedang hamil telah memalsukan kematiannya dan melarikan diri. Setelah beberapa bulan dia menemukan perlindungan di bawah Syaikh (Syekh) Khidmatullah, yang melatihnya ilmu silat agar ia bisa membebaskan suaminya. Setelah meninggalkan anaknya dalam perawatan Khidmatullah, Siti Akbari memulai perjalanannya. Ketika sekelompok tujuh pria berusaha untuk memerkosanya, Siti Akbari membunuh mereka, lalu mengambil pakaian mereka dan memotong rambutnya. Setelah itu ia menyamar sebagai seorang pria dan mengambil nama Bahara. Setibanya di Barbam, ia menghentikan perang antara dua pengingin takhta kekuasaan daerah tersebut. Ia membunuh si perampas, kemudian mengambil kepalanya untuk pewaris sah tahta, Hamid Lauda. Sebagai tanda terima kasih, Hamid Lauda menghadiahkan "Bahara" dengan kekuasaan untuk memerintah Barbam dan mengizinkannya untuk menikahi adiknya, Siti Abian.

Siti Akbari, sebagai "Bahara", meninggalkan Barbam untuk pergi ke Hindustan dan menyelamatkan suaminya. Dengan bantuan dari dua penasihat yang telah diusir Sultan, ia mampu mengintai situasi daerah. Dia akhirnya mengambil alih Hindustan dengan pasukannya, menaklukkan kesultanan tersebut sendirian, membunuh Bahar Oedin, dan membebaskan Abdul Moelan dan Siti Bida Undara. Sementara masih dalam penyamaran, Siti Akbari menyangkal Siti Abian dan memberikan Abdul Moelan padanya sebelum mengungkapkan identitas aslinya. Kerajaan yang berbeda tersebut kemudian dibagi di antara protagonis laki-laki, sementara Siti Akbari kembali ke perannya sebagai seorang istri.

"Siti Akbari" ditulis oleh Lie Kim Hok, seorang peranakan Tionghoa kelahiran Bogor yang dididik oleh misionaris Belanda. Para misionaris memperkenalkannya pada sastra Eropa, termasuk karya-karya penulis Belanda seperti Anna Louisa Geertruida Bosboom-Toussaint dan Jacob van Lennep, serta karya penulis Prancis seperti Jules Verne, Alexandre Dumas, dan Pierre Alexis Ponson du Terrail. Dalam tesis doktoratnya, J. Francisco B. Benitez menunjukkan bahwa Lie mungkin juga dipengaruhi oleh tradisi lisan Melayu dan Jawa, seperti rombongan teater-keliling "bangsawan" Melayu atau kesenian wayang Jawa.

Bukti yang ditemukan setelah kematian Lie pada tahun 1912 berkesan bahwa "Siti Akbari" sangat dipengaruhi oleh "Sjair Abdoel Moeloek" (1847), yang dikarang oleh Raja Ali Haji atau saudara perempuannya Saleha. Kisah ini ditransliterasi oleh Arnold Snackey, kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Sunda. Versi yang menjadi sumber inspirasi Lie tidak disetujui oleh para peneliti. Dokumentarian Christiaan Hooykaas, dalam sebuah surat kepada kritikus sastra Nio Joe Lan, berpendapat bahwa inspirasi Lie datang dari versi "Sjair Abdoel Moeloek" yang disimpan di "Koninklijk Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" di Batavia. Sementara itu, penulis biografi Tio Ie Soei berpendapat bahwa versi yang menginspirasi Lie diterjemahkan pada tahun 1873 oleh guru Lie, Sierk Coolsma. Menurut Tio, Coolsma telah mendasarkan terjemahannya dari sebuah pertunjukan teater panggung dan menulisnya dengan buru-buru, sehingga hampir tak terbaca. Karena ia memiliki tulisan tangan yang lebih baik, Lie konon menyalin cerita tersebut untuk Coolsma dan menyimpan aslinya dalam koleksi pribadinya. Sejarawan sastra Monique Zaini-Lajoubert menulis bahwa tidak satupun dari versi perantara tersebut telah ditemukan.

Penulisan "Siti Akbari" diselesaikan dalam periode beberapa tahun. Lie menyatakan bahwa cerita itu memakan waktu tiga tahun, dengan penulisan secara sporadis. Namun, Tio melaporkan rumor bahwa penulisan karya ini memakan waktu sekitar tujuh tahun, dengan Lie kadang-kadang mengambil istirahat panjang dan kadang-kadang menulis dalam semangat, menulis dari fajar sampai senja.

Kritikus sastra G. Koster menulis bahwa saat menulis "Siti Akbari", Lie Kim Hok dibatasi oleh formulasi Cerita Pandji dan puisi syair yang umum dalam sastra Melayu pada saat itu. Koster mencatat kesamaan struktural mendasar antara "Siti Akbari" dan bentuk-bentuk puisi yang ada. Karya ini mengikuti arketip dari seorang tokoh atau pahlawan yang pergi dari kerajaan yang menaati hukum, menuju ke pengasingan, kemudian ke dalam kerajaan yang kacau; ini, menurut pendapat Koster, merupakan simbol dari siklus hukum lisan. Arketip dan formula semacam ini digunakan dalam karya-karya kontemporer seperti "Syair Siti Zubaidah Perang Cina". Perangkat alur di mana seorang wanita menyamarkan dirinya sebagai seorang pria untuk terjun ke dalam perang adalah juga umum dalam sastra Melayu dan sastra Jawa. Lie menyimpang jauh dari tradisi yang mapan, mencampurkan pengaruh sastra Eropa dan pribumi.

Cerita ini terdiri dari 1.594 kuatrain sajak tunggal yang dibagi menjadi dua bait, dengan masing-masing bait terdiri dari dua baris, dan tiap baris terdiri dari dua setengah-garis yang dipisahkan oleh penggalan. Sebagian besar baris ini adalah unit sintaksis lengkap, baik klausa atau kalimat. Koster mencatat bahwa bentuk ini lebih bebas daripada dalam karya-karya yang tradisional, dan sebagai hasilnya syair ini menjadi semacam puisi prosa. Seorang narator yang tidak disebutkan namanya menceritakan kisah dari sudut pandang orang ketiga yang mahatahu; tidak seperti karya kontemporer kebanyakan, narator "mengasumsikan otoritas pada dirinya sendiri" dengan menempatkan dirinya dan ide-idenya ke depan, alih-alih bertindak sebagai pihak yang tidak terlibat.

"Siti Akbari" berbeda dari karya-karya kontemporer dengan memunculkan perasaan ketegangan. Koster memberikan identitas pedagang Hindustani sebagai contoh: identitas pria itu sebagai paman Sultan tidak diungkap sampai setelah saat yang nyaman dalam cerita. Koster menjelaskan periode di mana pembaca percaya Siti Akbari sudah mati, yang mencakup beberapa halaman, sebagai ciri di luar tradisi yang paling luar biasa dari karya ini. Dia mencatat bahwa, berbeda dari kebanyakan karya-karya kontemporer, syair ini dimulai dengan kutipan, alih-alih sebuah doa kepada Allah yang umum di kala syair Melayu kala itu. Kutipan ini akhirnya ditunjukkan sebagai ramalan yang terpenuhi:
Koster melihat kesan-kesan realisme dalam karya ini, terutama realisme idealis yang dipegang kuat pada saat itu di Belanda. Dia mencatat bahwa motif dan kausalitas lebih ditekankan dalam narasi cerita ini dibandingkan sebagian besar karya-karya kontemporer saat itu. Dia mengamati bahwa ini juga tercermin dalam penokohan cerita ini. Tokoh - meskipun dari kaum bangsawan dan orang suci - diberikan ciri-ciri orang yang bisa ditemukan di kehidupan nyata Batavia (sekarang Jakarta). Penggunaan tanda baca, hal lain yang jarang ditemukan dalam literatur lokal kala itu, mungkin juga telah berguna untuk memberikan kesan bacaan yang lebih realistis dan mencerminkan asal karya ini sebagai naskah tertulis, dan bukan dari sastra lisan. Tio Ie Soei menggambarkan ritme karya ini sebagai lebih mirip sebuah pidato daripada sebuah lagu.

Benitez menulis bahwa pasar dalam "Siti Akbari" "menyediakan kemungkinan untuk pertukaran dan koneksi" antara orang-orang dari semua budaya dan latar belakang: pasar menghubungkan mereka. Dia menjelaskan bahwa ini merupakan representasi dari heteroglossia yang ditawarkan oleh bahasa Melayu pasar, yang berasal dari pasar. Karena Lie juga menulis buku tentang tata bahasa Melayu pasar, Benitez berpendapat bahwa Lie mungkin berharap supaya dialek ini menjadi "lingua franca" di Hindia Belanda.

Benitez menganggap puisi ini menyoroti ketegangan antara "subjektivitas monadik dan otonom" budaya Eropa dan "subjektivitas sosial" adat, dengan tokoh Siti Akbari sebagai "sebuah tempat ketidakstabilan yang membuat nyata baik kemungkinan transformasi sosial, serta kecemasan atas kemungkinan reproduksi sosial yang kacau ". Sebagai individu, Siti Akbari mampu melawan musuh-musuhnya dan merebut kembali suaminya. Namun pada akhirnya, dia memilih untuk kembali ke hubungan poligaminya dengan Abdul Moelan, sebuah penegasan bahwa tradisi ada di atas modernisme. Dalam oposisi terhadap Siti Akbari, pedagang Safi Oedin menolak untuk hidup sesuai dengan adat istiadat setempat, sementara ia berada dalam tanah asing dan akhirnya mati. Benitez menulis bahwa ini "dapat dibaca sebagai peringatan bagi mereka yang menolak untuk hidup sesuai dengan adat setempat." Koster mencatat bahwa - seperti syair pada umumnya - "Siti Akbari" bekerja untuk meningkatkan kesadaran atas adat dan sistem nilai tradisional.

Zaini-Lajoubert berpendapat bahwa cerita ini mempromosikan perlakuan terhadap kaum perempuan sebagai orang dengan perasaan dan opini, yang bertentangan dengan pandangan patriarkial yang umum saat buku ini diterbitkan, bahwa perempuan adalah benda yang tidak berperasaan. Dia menemukan bahwa tokoh-tokoh wanita dalam cerita ini merasakan kesedihan dan kegembiraan; ia mengutip satu bagian di mana Siti Akbari mengaku bahwa dia merasa sudah menunggu "belasan tahon" untuk Abdul Moelan. Zaini-Lajoubert mencatat bahwa tokoh-tokoh perempuan tidak semuanya berpendapat yang sama: meskipun Siti Akbari bersedia untuk menjalani suatu hubungan poligami, Siti Bida Undara harus dibujuk. Namun pada akhirnya, dia menemukan bahwa "Siti Akbari" menyampaikan pesan bahwa perempuan harus setia kepada suami mereka.

"Siti Akbari" pertama kali diterbitkan dalam empat jilid pada tahun 1884. Karya ini terbukti menjadi karya Lie yang paling populer, dan yang paling banyak dicetak ulang dari semua karyanya yang diterbitkan. Cetakan ulang pertamanya adalah pada tahun 1913 oleh Hoa Siang Di Kiok, dan yang kedua adalah pada tahun 1922 oleh Kho Tjeng Bie. Kedua cetakan baru tersebut terdiri dari hanya satu jilid, dan menurut Tio, mengandung banyak ketidakakuratan.

Cerita ini diterima dengan baik oleh pembacanya, dan meskipun kala itu Lie bukan satu-satunya etnis Tionghoa yang menulis dalam bentuk puisi syair tradisional Melayu, ia menjadi salah satu yang lebih ulung. Lie menganggap karya ini sebagai salah satu karyanya yang terbaik. Pada tahun 1923, Kwee Tek Hoay - juga seorang penulis ulung - menulis bahwa ia telah terpesona oleh cerita ini saat ia seorang anak, sampai "separoh dari isinya [ia] sudah fahamken di luwar kapala". Kwee menganggap karya ini "banyak berisi ujar pepatah dan nasihat yang begitoe bagus", yang tidak tersedia di tempat lain. Nio Joe Lan menggambarkannya sebagai "ratna manikam dalam persajakan Melayu-Tionghoa", dengan kualitas jauh lebih tinggi daripada puisi Melayu yang ditulis Tionghoa lainnya - baik kontemporer maupun yang sesudahnya.

Cerita ini diadaptasi menjadi drama panggung segera setelah dipublikasi, ketika itu ditampilkan oleh kelompok bernama "Siti Akbari" di bawah pimpinan Lie. Lie juga membuat versi yang disederhanakan untuk rombongan aktor remaja yang ia pimpin di Bogor. Pada tahun 1922, cabang Sukabumi dari "Shiong Tih Hui" menerbitkan adaptasi panggung lain dengan judul "Pembalesan Siti Akbari"; sebelum tahun 1926 drama ini sudah ditampilkan oleh "Miss Riboet", sebuah rombongan teater yang dipimpin oleh Tio Tik Djien. Cerita ini tetap populer sampai akhir 1930-an, dan mungkin juga menginspirasi film "Siti Akbari" dari Joshua dan Othniel Wong, yang dibintangi Roekiah dan Rd. Mochtar. Tingkat pengaruh karya ini tidak pasti, dan film ini mungkin telah hilang.

Lie terus bereksperimen dengan prosa bergaya Eropa. Pada tahun 1886 ia menerbitkan "Tjhit Liap Seng" ("Tujuh Bintang"), yang oleh Claudine Salmon dari "École des hautes études en sciences sociales" Prancis dianggap sebagai novel Melayu-Tionghoa pertama. Lie kemudian menerbitkan empat novel lain, serta beberapa karya terjemahan. Ketika penulis etnis Tionghoa menjadi umum di Hindia Belanda awal 1900-an, para pakar sastra menamakan Lie sebagai "bapak sastra Melayu-Tionghoa" karena kontribusinya, termasuk "Siti Akbari" dan "Tjhit Liap Seng".

Setelah munculnya gerakan nasionalis dan upaya pemerintah kolonial Hindia Belanda untuk menggunakan Balai Pustaka dalam mempublikasikan karya sastra untuk konsumsi kaum pribumi, karya ini mulai terpinggirkan. Pemerintah kolonial Belanda menggunakan bahasa Melayu "tinggi" sebagai "bahasa administrasi", bahasa untuk urusan sehari-hari, sedangkan kaum nasionalis Indonesia menyesuaikan bahasa tersebut untuk sebagai alat bantuan dalam pembangunan budaya nasional. Sastra Melayu-Tionghoa yang ditulis dalam bahasa Melayu "rendah" menjadi kian terpinggirkan. Benitez menulis bahwa, sebagai akibatnya, hanya ada sedikit analisis ilmiah modern dari "Siti Akbari". Meskipun demikian, ahli kebudayaan Tionghoa Leo Suryadinata menulis pada tahun 1993 bahwa "Siti Akbari" tetap merupakan salah satu "syair" paling terkenal yang ditulis oleh etnis Tionghoa di Hindia Belanda.

Meskipun "Sjair Abdoel Moeloek" dan "Siti Akbari" sering ditampilkan di atas panggung, kesamaan di antara keduanya tidak ditemukan selama puluhan tahun. Zaini-Lajoubert menulis bahwa Tio Ie Soei menemukan kesamaan ini saat bekerja sebagai wartawan surat kabar Melayu-Tionghoa "Lay Po" pada tahun 1923. Kwee Tek Hoay mengikuti artikel ini dengan diskusi lain dari asal usul karya tersebut pada tahun 1925. Penulis-penulis yang selanjutnya mengkritik karya-karya lain Lie sebagai adaptasi terang-terangan. Tan Soey Bing dan Tan Oen Tjeng, misalnya, menulis bahwa tak satu pun dari karya-karyanya yang orisinal. Tio Ie Soei, dalam tanggapannya, menyatakan bahwa Lie telah mengubah cerita-cerita yang telah diadaptasi olehnya, dan dengan demikian menunjukkan orisinalitas.

Dalam mengeksplorasi kesamaan antara "Sjair Abdoel Moeloek" dan "Siti Akbari", Zaini-Lajoubert mencatat bahwa nama-nama kerajaan dalam "Siti Akbari", kecuali Barham ("Barbam" dalam Siti Akbari), diambil langsung dari karya yang terbit sebelumnya tersebut. Nama-nama tokoh seperti Abdul Muluk ("Abdul Moelan" dalam "Siti Akbari") dan Siti Rapiah ("Siti Akbari"), hanya diganti, meskipun beberapa tokoh minor hadir dalam satu cerita dan bukan yang lainnya. Elemen plot utama dalam kedua cerita tersebut adalah sama; beberapa unsur, seperti kelahiran dan masa kecil Abdul Muluk dan petualangan putra Siti Rapiah selanjutnya, hadir dalam satu cerita dan bukan yang lainnya - atau dibeberkan lebih detail. Namun keduanya sangat berbeda dalam gaya mereka, terutama penekanan Lie pada deskripsi dan realisme.



</doc>
<doc id="1168559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168559" title="Emirat Jabal Shammar">
Emirat Jabal Shammar

Emirat Jabal Shammar, juga dikenal sebagai Emirat Ha'il adalah sebuah negara yang pernah ada di Najd (kini wilayah Arab Saudi, yang ada dari pertengahan abad kesembilan belas sampai 1921. Jabal Shammar (dalam bahasa Arab: جبل شمر) dalam bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai "Gunung dari Shammar". Ibu kotanya adalah Ha'il. Negara ini dipimpin oleh seorang monarki dari Wangsa Rasyid. Wilayah negara ini termasuk bagian dari Arab Saudi, Irak, dan Yordania kini.


</doc>
<doc id="1168565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168565" title="Emirat Nejd dan Hasa">
Emirat Nejd dan Hasa

Emirat Nejd dan Hasa adalah negara ketiga Saudi yang ada pada 1902 sampai 1921. Pemerintahan ini juga dinamakan oleh para sejarawan sebagai Emirat Riyadh Negara ini adalah monarki yang dipimpin oleh wangsa Saud. Negara terbentuk setelah pasukan Saudi mengambilalih Riyadh dari kekuasaan Wangsa Rashid yang dipimpin Emirat Jabal Shammar dalam Pertempuran Riyadh.


</doc>
<doc id="1168589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168589" title="Lolita (nama)">
Lolita (nama)

Lolita (, , atau ) adalah nama kecil untuk perempuan dari bahasa Spanyol. Lolita merupakan bentuk diminutif dari Lola, sebuah bentuk lain dari nama Dolores yang dalam bahasa Spanyol berarti "penderitaan".

Nama Lolita pernah sangat umum sebagai nama pemberian di Amerika Serikat yang memiliki populasi Hispanik sangat besar. Menurut Administrasi Jaminan Sosial Amerika Serikat, popularitas nama Lolita di Amerika Serikat terjadi pada tahun 1963, ketika itu nama ini berada di urutan ke-468 dalam daftar nama terpopuler untuk perempuan, Namun kepopuleran nama ini telah melorot, dan tidak berada dalam daftar 1.000 nama terpopuler untuk perempuan sejak tahun 1973.

Nama Lolita diasosiasikan dengan tokoh Dolores Haze dalam novel "Lolita" (1955) karya Vladimir Nabokov dan film adaptasinya karya Stanley Kubrick (1962) dan Adrian Lyne (1997). Lolita adalah panggilan kesayangan untuk Dolores, gadis 12 tahun yang dijadikan objek hasrat oleh Humbert Humbert dalam novel karya Nabokov. Nama Lolita sekarang dipakai sebagai istilah generik untuk gadis remaja yang matang sebelum waktunya secara seksual.

Di Latvia, Lolita masih populer sebagai nama perempuan. Tanggal 30 Mei adalah hari nama Lolita di Latvia.





</doc>
<doc id="1168591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168591" title="Undang-undang">
Undang-undang

Undang-undang atau legislasi adalah hukum yang telah disahkan oleh badan legislatif atau unsur ketahanan yang lainnya. Sebelum disahkan, undang-undang disebut sebagai rancangan Undang-Undang. Undang-undang berfungsi untuk digunakan sebagai otoritas, untuk mengatur, untuk menganjurkan, untuk menyediakan (dana), untuk menghukum, untuk memberikan, untuk mendeklarasikan, atau untuk membatasi sesuatu.

Suatu undang-undang biasanya diusulkan oleh anggota badan legislatif (misalnya anggota DPR), eksekutif (misalnya presiden), dan selanjutnya dibahas di antara anggota legislatif. Undang-undang sering kali diamendemen (diubah) sebelum akhirnya disahkan atau mungkin juga ditolak.

Undang-undang dipandang sebagai salah satu dari tiga fungsi utama pemerintahan yang berasal dari doktrin pemisahan kekuasaan. Kelompok yang memiliki kekuasaan formal untuk membuat legislasi disebut sebagai legislator (pembuat undang-undang), sedangkan badan yudikatif pemerintah memiliki kekuasaan formal untuk menafsirkan legislasi, dan badan eksekutif pemerintahan hanya dapat bertindak dalam batas-batas kekuasaan yang telah ditetapkan oleh hukum perundang-undangan.




</doc>
<doc id="1168614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168614" title="FC Lugano">
FC Lugano

FC Lugano adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang kini berkompetisi di Swiss Challenge League. Tim ini didirikan pada 1908 dan berasal dari Lugano, sebuah kanton selain kanton Bellinzona dan Ticino di Swiss yang berbahasa resmi Bahasa Italia. Memainkan laga kandang di Stadio Cornaredo. Tim ini memainkan musim di Liga Super Swiss di periode 1922–1953, 1954–1960, 1961–1963, 1964–1976, 1979–1980, 1988–1997 and 1998–2002.

"Sejak 15 Juli 2013."






</doc>
<doc id="1168618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168618" title="FC Chiasso">
FC Chiasso

FC Chiasso adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang berkompetisi di Swiss Challenge League. Tim ini berdiri pada 1905 dan pada 1914 sampai 1923 tim bermain di liga Italia.

Periode terbaik tim terjadi antara 1948 dan 1961 di mana pada tahun yang sama, tim berhasil promosi ke Liga Super Swiss.

"As of 15 Juli 2013."





</doc>
<doc id="1168619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168619" title="FC Locarno">
FC Locarno

FC Locarno adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang kini berkompetisi di Swiss Challenge League. Didirikan pada 1906 dan bermain di kasta tertinggi di periode 1930–1931, 1933–1936, 1945–1953 dan 1986–1987.

"Sejak 2O Maret 2013."





</doc>
<doc id="1168628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168628" title="Emilio Aguinaldo">
Emilio Aguinaldo

Emilio Aguinaldo adalah seorang pemimpin sekaligus presiden pertama Filipina yang berjuang melawan Spanyol dan kemudian melawan Amerika Serikat untuk kemerdekaan negaranya. Dia lahir pada tanggal 23 Maret 1869 di dekat Cavite, Luzon, Filipina dan meninggal tahun 1964 pada 6 Februari di Manila. Aguinaldo merupakan keturunan campuran antara China dengan Filipina (Tagalog). Dia menghabiskan masa studi nya di University of Santo Tomás, Manila.

Tahun 1896 di bulan Agustus, Aguinaldo menjadi wali kota Cavite Viejo dan merupakan pemimpin lokal dari daerah Katipunan, masyarakat revolusioner yang berperang melawan dan berhasil mengalahkan Spanyol. Kemudian saat Desember 1897, dia menandatangani perjanjian yang disebut "Pact of Biac-na-Bato" dengan gubernur jenderal Spanyol yang berisi bahwa dia setuju untuk meninggalkan Filipina dan tetap tinggal di pengasingan untuk selamanya dengan imbalan uang yang cukup besar dari Spanyol ditambah dengan janji pembaruan liberal. Dia membuat perjanjian dengan perwakilan konsulat Amerika dan Commo di Hong Kong dan Singapura. Dia lalu kembali ke Filipina tanggal 19 Mei 1898 dan mengumumkan untuk meneruskan perjuangan melawan Spanyol..


</doc>
