<doc id="718071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718071" title="Kuil Yunani">
Kuil Yunani

Kuil Yunani adalah bangunan yang berisi patung para dewa dan suaka dalam paganisme Yunani. Kuil sendiri bukan merupakan tempat kultus, karena kurban dan ritual untuk para dewa dilakukan di luar kuil. Kuil sering digunakan untuk menyimpan persembahan nazar. Kuil adalah jenis bangunan paling penting dan paling tersebar dalam arsitektur Yunani. di kerajaan-kerajaan Hellenistik di Asia Barat Daya dan Afrika Utara, bangunan yang didirikan untuk memenuhi fungsi kuil kadang mengikuti tradisi lokal.



</doc>
<doc id="718072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718072" title="Jacopo Zucchi">
Jacopo Zucchi

Jacopo Zucchi (c. 1541- c. 1590) adalah seorang pelukis asal Firenze bergaya Manneris. Dia aktif di Firenze dan Roma.

Pelatihannya dimulai di studio Giorgio Vasari, dan dia ikut serta dalam mendekorasi "Studiolo" dan "Salone dei Cinquecento" di Palazzo Vecchio. Dia pindah ke Roma pada awal 1570-an dan bekerja untuk Cardinal Ferdinando de' Medici di Palazzo Firenze (1574). Bersama saudaranya, dia juga membantu mendekorasi kubah Santo Spirito di Sassia dengan lukisan dinding "Pentecost". Dia melukis salon besar di bekas istana Rucellai (kini Ruspoli) di Roma dengan lukisan tentang para dewa.



</doc>
<doc id="718073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718073" title="Honda Spacy">
Honda Spacy

Honda Spacy adalah salah satu merk dagang sepeda motor skuter yang di produksi oleh Astra Honda Motor. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2011. Motor yang diluncurkan pada tahun 2011 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya motor skuter otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. Honda Scoopy akan bersaing langsung dengan Yamaha Xeon, Honda Scoopy, Suzuki Spin, Honda Beat, dan Honda Vario.

Spacy menyediakan bagasi sampai 18 liter, yang bisa memuat helm full face. Fitur lain yang ditawarkan masih serupa dengan model-model sebelumnya, seperti tuas pengunci rem, standar samping otomatis, dan pengaman kunci otomatis bermagnet.



</doc>
<doc id="718074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718074" title="Harijadi Sumodidjojo">
Harijadi Sumodidjojo

Harijadi Sumodidjojo (25 Juli 1919 - 3 Juni 1997) adalah seorang seniman realis yang berkarya di masa Revolusi Indonesia melalui karya seninya yang menjunjung paham kerakyatan. Hasil karyanya mampu menggambarkan wujud fisik dan pikiran rakyat yang dapat dengan nyata dinikmati oleh masyarakat. Beberapa karya seni yang dihasilkannya adalah lukisan "Awan Berarak Jalan Bersimpang" dan "Biografi II di Malioboro", "Anak Tetangga Kita", relief batu berjudul "Pesta Pura di Bali", dan mural yang dilukis di dinding Museum Sejarah Jakarta. Mural seluas 200 m² yang belum terselesaikan itu menggambarkan kehidupan di kota Batavia dari tahun 1880 hingga 1920.

Harijadi merupakan salah satu pelukis yang sering diajak berdiskusi tentang lukisan oleh Soekarno. Kepercayaan Harijadi kepada ideologi kebangsaan yang diajarkan Soekarno telah membatasinya untuk berkarya di masa orde baru (1968-1998). Hal ini dikarenakan pada masa tersebut, paham yang berkaitan dengan Soekarno telah menjadi suatu ketakutan. Hingga akhir hidupnya, dia tetap memegang prinsip untuk menggunakan pekerjaan seninya untuk rakyat dan menolak menjadi abdi para penguasa.

Harijadi Sumodidjojo dilahirkan pada tanggal 25 Juli 1919 di Ketawang, Kutoardjo, Jawa Tengah. Di beberapa sumber, tahun kelahirannya tercatat pada 1921. Ini dilakukan supaya dia bisa masuk menjadi Tentara Pelajar. Ayah Harijadi bernama Samadi, seorang guru bantu dan kepala sekolah di Sekolah Rakyat Ongko Loro, Ketawangrejo, yang dikenal sebagai pecinta sastra dan karawitan. Sedangkan, ibunya bernama Ngadikem binti Mansur, anak juragan tembakau Jember, Jawa Timur.

Sebelum menjadi seniman otodidak, Harijadi sempat menempuh pendidikan di bidang bisnis. Karier melukisnya diawali dengan bekerja sebagai pembuat poster film bioskop. Pada tahun 1940-1941, dia bekerja sebagai seniman komersial pada sebuah firma di Jakarta. Dia dikenal sebagai salah satu seniman tempaan SIM (Seniman Indonesia Muda) pimpinan Sindoesoedarsono Soedjojono pada tahun 1940-an. Untuk mencukupi kebutuhan hidup keluarganya, Harijadi juga menjadi guru di Sekolah Guru Kepandaian Puteri (SGKP).

Selama Perang Dunia II berlangsung, Harijadi sempat bergabung sebagai ahli meteorologi yang bekerja untuk Tentara Sekutu dan turut berperang di Malaya dan Sumatra. Pada tahun 1949, dia bergabung dengan Brigadir 17 dari TNI untuk bertempur di Yogyakarta selama revolusi berlangsung. Dia diterima dengan pangkat letnan II dan kemudian naik menjadi Komandan Detasemen Zeni Brigade 17 Wilayah Kedu Selatan.

Pada tahun 1965, Soekarno mengirim Harijadi dan Puranto Yapung sebagai seniman, serta Drs Soemardjo dan Drs Buchori sebagai sejarawan, untuk belajar mengenai museum di Meksiko. Mereka belajar dari tentang pembuatan diorama pada Mario Vasces, ahli antropologi dan museum yang dipercaya pemerintah Meksiko. Tujuan dari kegiatan tersebut adalah untuk mengisi museum nasional yang sedang dibangun dengan diorama sejarah Indonesia. Proyek pembuatan diorama tersebut hanya berhasil diselesaikan sebanyak 5 adegan dari total 30 adegan yang direncanakan karena terjadinya G30SPKI. Di Meksiko, Harijadi juga bertemu dengan seniman mural dan pelukis realis kiri Meksiko, Jose David Alvaro Siquiros, dan menjadi salah satu anggota Organisacion International de Muralistos del Mundo di Amerika Selatan.

Selain melukis, Harijadi memiliki kegemaran pada bidang otomotif dan balapan dan hal ini ditunjukkan dengan keikutsertaanya di Persatuan Sport Sepeda Motor Jogjakarta (PSSJ). Pada tahun 1956, dia menjadi juara II Permi TT (Time Trial) Races klas 350 cc di Surabaya dengan mengendarai BSA tipe Gold Star. Kendaraan tersebut dibeli dari Mayor Jenderal Bambang Sugeng, mantan Kepala Staf Angkatan Darat kala itu, seharga Rp 40.000 dengan uang hasil penjualan empat lukisannya. Hingga tahun 1970-an, dia masih aktif di Ikatan Motor Indonesia (IMI) dan bertugas sebagai pemeriksa keaslian mesin kendaraan calon peserta setiap kali diadakan balap motor di sirkuit Ancol.

Hobi lain yang digeluti Harijadi adalah bernyanyi dan menulis puisi. Pada tahun 1959, dia juga terlibat sebagai aktor dalam teater Hartati yang disutradarai oleh Subagyo Sastrowardoyo. Beberapa film juga pernah dimainkannya, yaitu "Badai Selatan" (1960) dan "Nyoman Cinta Merah Putih" (1989).

Semasa hidupnya, dia menikah sebanyak tiga kali dan memiliki delapan orang anak yang bernama Bambang, Niken, Ireng, Rini, Santu, Sani, Lintang dan Layung. Istrinya yang pertama bernama Sri Redjeki, tetangganya yang disukai sejak dulu. Kondisi ekonomi keluarga yang tida mapan membuat Sri meninggalkan Harijadi pada tahun 1948. Pada 1 Januari 1950, Harijadi menikah dengan Sumilah, pegawai Kementerian Pertahanan yang juga menjadi pengajar tari Serimpi kepada putri-putri ningrat Pura Mangkunegaran Solo. Untuk mencari penghasilan tambahan bagi keluarga, Sumilah membantu dengan berbagai cara, mulai dari berdagang sembako, menjual perhiasan, sampai menggadaikan batik tulis dan sepeda miliknya. Setelah Sumilah meninggal, Harijadi kembali menikah dengan Siti Habibah binti Natadilaga atas saran dari Sumilah yang merasa suaminya selalu memerlukan pendamping.

Sebagai orang tua, Harijadi dan istrinya mengajarkan anak-anak mereka tentang tata cara hidup melalui contoh dan agar selalu mencintai seni dan budaya, misalnya dengan membiasakan penggunaan bahasa Jawa Krama Inggil (tingkat paling halus) kepada orang yang lebih tua. Selain itu, dia juga memberikan pengetahuan yang didapatkannya dari luar negeri.

Satu-satunya pameran lukisan tunggal Harijadi berlangsung pada 25 April-5 Mei 1956 di Balai Budaya Jalan Gereja Theresia 47 Jakarta. Dari 54 karya yang dipamerkan, terdapat sebuah lukisan berjudul Balapan yang Terakhir, di mana berisi kegemaran Harijadi terhadap otomotif dan balapan. Kehidupan personal Harijadi selalu dimasukkan dalam setiap karyanya, salah satunya dalam lukisan "Beginilah Hidupku" yang menggambarkan Harijadi dan Sumilah saat mengalami pertengkaran. Sifat kritis dan idealisme Harijadi tampak dalam berbagai karyanya. Salah satunya adalah lukisan menggunakan wenter dan berjudul "Makanan Kami" (1948), menggambarkan dua ikan asin dan bawang merah dengan tulisan "Makanan kami pelukis yang katanya klas bangsat yang katanya tidak punya visi".

Pada Januari 1955, Soekarno ingin memiliki lukisan Harijadi berjudul "Pengungsi-pengungsi dari Daerah Merapi", yang menampilkan karakter Harijadi yang keras namun penyayang. Namun, dia tidak mau menyerahkan lukisan tersebut karena itu sudah dipersiapkan untuk anaknya, Rini, yang saat itu menderita kelainan jantung.

Selain melukis, Harijadi juga mempelajari ilmu "memboetseer" (membuat patung dari tanah liat dengan model), memahat, seni interior dan etalase, serta arsitektur mebel. Salah satu hasil pahatan Harijadi adalah relief di Bandara Kemayoran yang dibuat tahun 1957 atas keinginan Soekarno untuk menyambut tamu negara. Relief tersebut terdiri dari tiga bidang dan selesai dibuat dalam 10 bulan walaupun Harijadi sempat beristirahat selama 3 bulan akibat patah tangan dalam suatu balapan. Bidang pertama relief dirancang oleh Sudjojono dan bertemakan Manusia Indonesia, bidang kedua dikerjakan oleh Harijadi dengan tema Flora dan Fauna, sedangkan bidang ketiga berisi Legenda Sangkuriang yang dibuat oleh Surono.

Setelah keluar dari SIM karena tidak sejalan dengan prinsip Sudjojono, Harijadi mendirikan Sanggar Selabinangun (Sangsela) bersama Sumilah. Pemerintah meminta Sangsela untuk membuat relief beton di ruang VIP Bandara Adisucipto dan mereka mengerjakannya dengan biaya mandiri dan asupan dana permerintah. Setelah dua tahun dikerjakan, pembuatan relief yang sering disebut Rara Jonggrang tersebut dihentikan karena kesulitan dana. Setelah proyek tersebut, Soekarno meminta Harijadi dan Sangsela untuk membuat relief batu andesit berjudul "Pesta Pura di Bali", seluas 68 m² yang diletakkan di dinding Hotel Indonesia. Pada 20 April 1964, felief tersebut diserahkan ke Departemen Perhubungan Darat Pos Telekomunikasi dan Pariwisata. Di bagian kiri bawah relief tersebut, dipahat pedoman Sangsela yang berbunyi, "Kerasnya batu masih kalah dengan kerasnya tekad guna menyelesaikan revolusi."

Pada awal tahun 1970-an, petugas PBB dalam bidang rencana pembangunan mengusulkan kepada Ali Sadikin selaku Gubernur Jakarta saat itu, untuk melakukan revitalisasi kawasan tua dan bersejarah di Jakarta sehingga nantinya dapat memberikan keuntungan di bidang pariwisata. Usulan tersebut diterima dan Ali Sadikin memanggil beberapa seniman untuk membuat karya yang menarik bagi bekas Balai Kota yang diubah menjadi Museum Sejarah Jakarta. Pada awalnya, Harijadi Sumodidjojo direncanakan akan melukis di kanvas seluas 20 m² yang akan dipajang di salah satu ruangan museum itu. Ternyata, dia malah membuat mural secara langsung di permukaan dinding seluas 200 m². Bagian atas mural setinggi enam meter masih berupa sketsa tanpa warna dan tidak diselesaikan oleh Harijadi sampai akhir hayatnya. Lokasi museum yang berada sangat dekat dengan laut dan konstruksi bangunan abad ke-18 menyebabkan dinding tersebut menjadi terlalu lembap dan tidak bisa ditempeli cat.

Sejak tahun 1974, ruangan berisi mural tersebut sempat dipakai untuk penyimpanan objek etnografi sehingga dikenal sebagai Ruang Etnografi. Namun, ruangan itu akhirnya digunakan sebagai ruang penyimpanan barang karena petugas museum sulit menjelaskan keberadaan mural tersebut apabila ditanyakan oleh pengunjung. Hingga pada tahun 2010, sekelompok seniman Inggris dan Indonesia tak sengaja menemukan mural itu kembali. Mereka bekerja bersama berbagai ahli dalam dan luar negeri untuk menerjemahkan misteri lukisan tersebut dan membuatnya menjadi proyek Misteri Batavia yang dapat dinikmati melalui pertunjukkan interaktif.

Secara keseluruhan, lukisan ini menggambarkan kehidupan di Batavia antara tahun 1980-1920. Interaksi manusia yang hidup bersama di kota itu diceritakan berasal dari berbagai kultur dan etnik, mulai dari Melayu, Arab, Cina, dan Eropa. Di bagian atas mural yang belum diwarnai, terlukis Stasiun Jatinegara, Harmoni, Kota, Pelabuhan Sunda Kelapa dan Tanjung Priok, serta pecinan. Selain itu, digambarkan pula adanya pintu gerbang Amsterdam dan Kali Ciliwung. Berbagai pemandangan sehari-hari yang terjadi di Batavia ditampilkan di mural tersebut, di antaranya suasana pasar, pedagang pikul dan gerobak dorong, nelayan, saudagar Arab yang sedang mengawasi hasil laut, tukang cukur, pesta makan malam yang dihiasi budak, gambaran keluarga yang diusir dari rumahnya, serta pencopet yang berada di balik pesta topeng ondel-ondel. Mural tersebut juga berisi berbagai model transportasi yang pernah ada di Batavia pada masa itu, mulai dari sado atau delman yang ditarik kuda, sepeda, trem, mobil tua, hingga penggunaan Sungai Ciliwung.


</doc>
<doc id="718075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718075" title="Boštjan Cesar">
Boštjan Cesar

Boštjan Cesar () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Slovenia yang saat ini bermain untuk tim A.C. ChievoVerona. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Dinamo Zagreb, Croatia Sesvete, Olimpija Ljubljana, Marseille, West Bromwich Albion dan Grenoble Foot.

Di timnas , dia bermain 52 kali dan mencetak 4 gol.



</doc>
<doc id="718076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718076" title="Papirus Derveni">
Papirus Derveni

Papirus Derveni adalah gulungan papirus Yunani kuno yang ditemukan pada tahun 1962. Gulungan itu berisi komentar alegori mengenai sebuah sajak Orfik, yang menceritakan kisah kelahiran para dewa. Gulungan itu dibuat sekitar tahun 340 SM, pada masa pemerintahan Filipus II dari Makedonia dan merupakan manuskrip Eropa tertua yang masih ada. Gulungan itu dipublikasikan pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="718077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718077" title="Heparanase">
Heparanase

Heparanase () adalah enzim yang mendegradasi molekul heparan sulfat pada rantai samping polisakarida.

Pada studi baru-baru ini, ditemukan peningkatan ekspresi HPA pada glomerulus yang disertai albuminuria dan degradasi heparan sulfat pada lapisan endotelium renal yang disebut membran dasar glomerular. Aktivitas HPA juga tampak di dalam urin dengan plasma protein yang tinggi.


</doc>
<doc id="718079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718079" title="Krecek">
Krecek

Krecek atau kerecek (Hanacaraka: ꦏꦽꦕꦼꦏ꧀) adalah kulit sapi yang di keringkan dapat digunakan dalam masakan atau dibuat kerupuk, cara masak menggunakan bumbu-bumbunya sama dengan bumbu-bumbu sambal goreng, hanya kuahnya agak banyak. Di daerah Jawa Tengah yang dimaksud krecek adalah sambel goreng tempe dengan kerupuk kulit.
Bahan krecek terbuat dari kulit sapi yang dipotong kecil kecil dan di goreng sehingga menjadi kerupuk kulit. Setelah menjadi kerupuk kulit kemudian dicampurkan pada masakan tertentu, bisa bersama tahu atau tempe atau oncom.

Sambel goreng krecek ini sangat sedap dan enak jika disatukan dengan masakan yang terdapat nasi putih.



</doc>
<doc id="718082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718082" title="Yamaha Xeon">
Yamaha Xeon

Yamaha Xeon (disebut juga sebagai Ego LC di Malaysia, Mio 125 MX di Filipina dan Thailand, Luvias di Vietnam) adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Yamaha sejak tahun 2010. Pada tahun 2013, Yamaha meluncurkan versi baru dari Xeon, yang dinamai "Xeon RC". Mesin Xeon RC dilengkapi dengan sistem injeksi bahan bakar, dimana versi sebelumnya masih memakai karburator. Xeon RC juga menggunakan ban belakang dengan ukuran yang lebih besar dari versi sebelumnya.

Pada tahun 2014, Yamaha meluncurkan varian lain dari Xeon yang dinamai GT 125 "Eagle Eye", yang berbasis dari Xeon RC. Beberapa perbedaan antara GT 125 dengan Xeon RC adalah:


</doc>
<doc id="718083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718083" title="Metamorphoses">
Metamorphoses

Metamorphoses (dari bahasa Yunani Koine μετά "meta" dan μορφή "morphē", bermakna "perubahan bentuk"), adalah sajak naratif Latin yang terdiri dari lima belas buku dan ditulis oleh penyair Romawi Ovidius. "Metamorphoses" menceritakan sejarah dunia mulai dari penciptaan sampai pendewaaan Julius Caesar dalam bentuk yang agak mitologis. "Metamorphoses" diselesaikan pada tahun 8 M dan dianggap sebagai mahakarya dari Zaman Emas Sastra Latin. Pada Abad Pertengahan, "Metamorphoses" adalah karya klasik yang paling banyak dibaca. Pada masa modern, naskah ini juga banyak memengaruhi budaya Barat.



</doc>
<doc id="718084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718084" title="D. B. Cooper">
D. B. Cooper

D. B. Cooper merupakan pemakaian nama populer yang merujuk pada pria tak teridentifikasi yang membajak pesawat terbang jenis Boeing 727 pada saat penerbangan dari Portland, Oregon menuju Seattle, Washington, Amerika Serikat pada tanggal 24 November 1971. Dia meminta 200.000 USD sebagai uang tebusan dan kemudian menghilang setelah dia melakukan terjung payung dari pesawat. Meskipun dilakukan pencarian secara luas dan lengkap oleh penyelidik FBI yang hingga kini masih berlangsung, pelaku tidak pernah ditemukan atau sulit diidentifikasi. Sampai saat ini, kasus ini menjadi satu-satunya peristiwa pembajakan pesawat tak terpecahkan dalam sejarah penerbangan di Amerika Serikat.

Tersangka membeli tiket penerbangan atas nama Dan Cooper, tapi karena masalah pencantuman dalam pemberitaan media, ia dikenal oleh masyarakat umum sebagai "D. B. Cooper". Ratusan petunjuk telah diselidiki pada tahun berikutnya, tetapi tidak ada kesimpulan yang bisa didapat tentang identitas sejati Cooper atau keberadaannya, termasuk sebagian besar uang tebusan tidak diketahui peredarannya. Banyak teori masuk akal yang berbeda-beda telah diajukan oleh para ahli, wartawan, bahkan orang awam.

Walaupun peneliti FBI bersikeras sejak awal bahwa Cooper mungkin tidak selamat ketika melakukan lompatan yang amat berisiko tersebut, lembaga tersebut masih mengurus berkas kasus tersebut yang telah berkembang menjadi lebih dari 60 volume dan terus mengumpulkan ide-ide dan bukti yang didapat dari masyarakat umum. "Mungkin ahli hidrologi bisa menggunakan teknologi terbaru untuk mengidentifikasi uang tebusan senilai $ 5.800 yang ditemukan pada tahun 1980 dan mengarahkan ke lokasi Cooper mendarat" kata Agen Khusus Larry Carr, pemimpin tim investigasi sejak tahun 2006, "Atau mungkin jika ada seseorang yang ingat kalau pernah bertemu dengan orang aneh.”

Pada tanggal 24 November 1971, seorang pria kurus berambut gelap membeli tiket seharga $20 atas nama "Dan Cooper" di Bandar Udara Internasional Portland, Oregon untuk perjalanan menuju Washington. Pria tersebut diidentifikasi mengenakan jas berwarna gelap, dasi yang dijepit, kacamata hitam, dan berpenampilan sopan.

Dan Cooper lalu masuk ke dalam pesawat Boeing 727 maskapai Northwest Orient Airlines no. penerbangan 305 dan duduk di kursi 18C. (beberapa sumber mengatakan 15D atau 18E) di bagian belakang kabin penumpang. Dia sempat menyalakan rokok dan memesan bourbon dan air putih. Beberapa saksi mata menyebutkan umurnya sekitar empat puluhan, sedang tinggi badannya sekitar sampai .
Pesawat kemudian lepas landas sesuai jadwal yakni pukul 14.50 waktu setempat (PST). Beberapa menit setelah pesawat lepas landas, Cooper memanggil pramugari bernama Florence Schaffner yang sedang duduk di dekatnya dan menyerahkan sebuah catatan kecil yang terlipat. Schaffner mengira Cooper hanya seorang pria iseng yang ingin memberikan nomor teleponnya, sehingga ia hanya menerima catatan tersebut dan langsung menyimpannya ke saku tanpa melihat isinya. Mengetahui catatannya tidak dibaca, Cooper kemudian mendekatinya dan berbisik kepada Schaffner, "Nona, sebaiknya engkau membaca isi catatan itu. Aku membawa bom".

Schaffner segera membuka catatan itu dan membaca tulisan yang ada di dalamnya. Catatan itu kira-kira berbunyi, "Aku membawa bom di dalam koperku. Aku akan menggunakannya jika dibutuhkan. Aku ingin kau duduk disampingku. Pesawat ini telah dibajak." Schaffner melakukan seperti yang diminta dan kemudian meminta Cooper untuk memperlihatkan bom tersebut. Cooper kemudian membuka kopernya secara perlahan untuk memlihatkan delapan silinder berwarna merah ("empat ditumpuk empat") yang disambung pada kabel dilapisi dengan isolasi merah, dan baterai silinder besar. Setelah menutup tasnya, dia menyatakan tuntutannya yang berupa uang $200.000 dalam pecahan $20, dua parasut utama beserta dua parasut cadangan, dan truk bahan bakar yang siap untuk mengisi ulang mesin ketika pesawat mendarat di Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma, Washington. Cooper kemudian memerintahkan Schaffner untuk menyampaikan instruksinya ke kokpit pilot. Ketika Schaffner kembali dari kokpit, Cooper sudah mengenakan sebuah kacamata hitam

Pilot William Scott yang menerima permintaan dari Schaffner kemudian segera menghubungi pusat kendali udara di Seattle, yang kemudian segera meneruskan pesan itu ke polisi dan FBI. Presiden maskapai Northwest Orient, Donald Nyrop, segera mengatur pembayaran uang tebusan dan memerintahkan seluruh kru pesawat untuk mengikuti perintah Cooper sampai permintaannya terpenuhi. Sementara itu, para enumpang lainnya diinformasikan bahwa kedatangan mereka di Seattle akan sedikit tertunda dikarenakan "masalah teknis kecil." Pesawat tersebut kemudian terbang memutari daerah Pudget Sound selama dua jam sambil menunggu polisi dan FBI untuk mendapatkan uang tebusan dan parasut (termasuk meyiapkan pasukan penyelamat darurat).

Schaffner mengatakan bahwa Cooper sepertinya familiar dengan daerah-daerah lokal. Cooper sempat mengatakan, "Sepertinya Tacoma ada di bawah sana", ketika pesawat sedang terbang melintasi daerah tersebut. Dia juga menyebutkan dengan benar bahwa McChord Air Force Base hanya berjarak 20 menit berkendara dari Bandara Seattle-Tacoma. Schaffner menidentifikasikan Cooper sebagai seseorang yang tenang dan sopan, tidak seperti tipikal pelaku kriminal yang berwatak keras. Tina Mucklow, salah satu kru pesawat juga setuju dengan pendapat tersebut. "Dia tidak gugup," katanya kepada petugas penyelidik, "Dia terlihat baik. Dia tidak berbuat kasar. Dia selalu terlihat tenang setiap saat." Dia bahkan sempat memesan bourbon dan air putih lagi, dan membayar tagihannya, sambil meminta Schaffner untuk tetap meninformasikan perubahan terbaru. Dia juga memesankan konsumsi untuk kru pesawat selama pemberhentian di Seattle.

Pada pukul 17.39, Cooper diberitahu bahwa permintaannya telah dipenuhi, dan pesawat tersebut kemudian mendarat di Bandara Seattle-Tacoma pada pukul 17.45. Ketika pesawat mendarat di bandara Seattle-Tacoma, Cooper segera memerintahkan pilot Scott untuk memarkir pesawat di daerah bandara yang sepi tetapi cukup terang dan mematikan semua lampu di dalam pesawat (dengan tujuan agar Cooper mudah mengawasi daerah sekitar pesawat dan menghindarkan dirinya dari kemungkinan penembak jitu). Manajer operasi Northwest Orient, Al Lee, kemudian mendatangi pesawat dengan menggunakan pakaian biasa (agar Cooper tidak mengira dia sebagai agen FBI jika menggunakan seragam eksekutifnya) dan menyerahkan tas berisi uang tebusan serta parasut kepada kru Tina Mucklow melalui tangga buritan belakan pesawat. Ketika penyerahan selesai, Cooper mengizinkan untuk melepaskan semua penumpang, Schaffner, serta seorang kru bernama Alice Hancock, menyisakan 4 orang kru bersamanya.

Selama pengisian ulang bahan bakar, Cooper memberitahu tujuan penerbangan selanjutnya kepada kru kokpit, yaitu menuju ke Mexico City dengan kecepatan minimum (sekitar 100 knot) dengan ketinggian dibawah . Untuk menjamin kecepatan minimum, dia menyuruh untuk tetap menurunkan roda pendaratan serta merendahkankan sirip sayap sebesar 15º. Sementara untuk menjamin ketinggian pesawat tetap rendah, dia memerintahkan agar membiarkan kabin untuk tidak bertekanan. Kopilot William Rataczak memberikan informasi kepada Cooper bahwa rentang jarak yang dapat ditempuh pesawat itu dibawah konfigurasi Cooper tebatas sekitar , yang berarti mereka harus mengisi bahan bakar sekali lagi sebelum memasuki Meksiko. Cooper dan kru kokpit kemudian setuju untuk berhenti di Reno, Nevada, untuk mengisi bahan bakar. Terakhir, Cooper memerintahkan agar pesawat lepas landas dengan pintu kabin belakang terbuka dan tangga yang juga terbuka. Petugas kantor maskapai Northwest memberitahu kru pesawat bahwa hal tersebut tidak aman. Tetapi Cooper membantah dengan mengatakan bahwa hal tersebut aman (tanpa memberitahukan detailnya) sambil mengatakan bahwa dia sendiri yang akan membukanya ketika mereka sudah di udara.

Sementara itu, selama menunggu proses pengisian bahan bakar, seorang agen FAA meminta untuk bertemu tatap muka dengan Cooper di atas pesawat, yang langsung ditolak oleh Cooper. Proses pengisian bahan bakar kemudian mengalami sedikit penundaan karena ada masalah pada mekanisme truk, membuat Cooper menjadi curiga, ketika dia berkata, "…seharusnya tidak selama ini." Truk cadangan lalu segera melanjutkan pengisian bahan bakar yang sempat tertunda. Ketika Cooper selesai memeriksa uang tebusan dan parasutnya, pengisian bahan bakar juga telah selesai dilakukan.

Sekitar pukul 19.40, pesawat boeing 727 maskapai Northwest Orient kembali lepas landas dengan Cooper di dalamnya bersama pilot William Scott, kopilot William Rataczak, pramugari Tina Mucklow, dan teknisi penerbangan H.E. Anderson. Dua pesawat jet tempur F-106 langsung diperintahkan dari McChord Air Force Base untuk mengawal pesawat tersebut, dengan formasi satu jet di atas dan satu jet dibawah pesawat utama, di luar jangkauan penglihatan Cooper.

Seketika setelah lepas landas, Cooper menyuruh Tina Mucklow untuk masuk ke kokpit bersama tiga orang lainnya dan tetap disana dengan pintu kokpit yang terkunci. Sembari berjalan menuju kokpit untuk menuruti perintahnya, Tina mengamati bahwa Cooper sedang mengenakan salah satu parasut. Sekitar pukul 20.00, kru kokpit melihat sebuah lampu indikator menyala tanda bahwa pintu buritan belakang sedang berusaha dibuka. Sesaat kemudian, kru kokpit menyadari perubahan tekanan yang drastis di kabin, menandakan bahwa pintu buritan belakang telah sepenuhnya terbuka.

Sekitar pukul 20.13, kru kokpit melaporkan bahwa ada tekanan keatas secara tiba-tiba pada bagian ekor pesawat, cukup signifikan hingga membutuhkan usaha cukup keras agar pesawat dapat kembali ke posisi penerbangan normal. Sekitar pukul 22.15, pesawat boeing 727 tersebut mendarat di bandara Reno, Nevada, dengan kondisi pintu buritan ekor masih terbuka. Polisi dan agen FBI segera mengepung pesawat tersebut. Pasukan bersenjata segera memasuki pesawat untuk menahan Cooper, tetapi dia tidak ditemukan di dalam pesawat.

Di pesawat boeing 727 yang dibajak oleh Cooper, FBI menemukan 66 sidik jari tersembunyi yang tidak teridentifikasi, klip dasi hitam Cooper, dan dua dari empat parasut yang ada, dengan satu parasut yang sudah terbuka dan parasut kedua dengan potongan pada bagian kanopinya. Saksi mata di Portland, Seattle, dan Reno, Nevada dan semua individu yang pernah berinteraksi secara personal dengan Cooper, diperiksa dan diinterogasi. Serangkaian sketsa komposit wajah Cooper telah dibuat.

Polisi lokal dan FBI segera mulai mencari kemungkinan pelaku. Orang yang paling pertama dicurigai adalah seorang pria Oregon dengan catatan kecil polisi bernama D. B. Cooper, berawal dari dugaan polisi Portland bahwa pembajak mungkin mengunakan nama aslinya atau nama alias yang sama di kejahatannya sebelumnya. Walaupun status pria tersebut sebagai tersangka segera langsung dicabut karena tidak ada bukti yang mengarah kepadanya, kabar terlibatnya pria ini sudah menyebar luas. Seorang reporter yang kurang berpengalaman (disebut adalah Clyde Jabin dari UPI oleh beberapa sumber, Joe Frazier dari AP oleh beberapa sumber lainnya), yang berusaha untuk memenuhi batas akhir penyerahan berita di kantornya, keliru dengan menyamakan "D. B. Cooper" dengan nama samaran si pembajak pesawat, "Dan Cooper". Kesalahan tersebut dikutip dan digunakan oleh banyak media lain, hingga julukan "D. B. Cooper" menjadi tertanam di memori publik sebagai pelaku pembajakan pesawat Boeing 727.

Daerah cakupan pencarian yang tepat sangat susah untuk ditentukan, karena bahkan perbedaan kecil dalam perkiraan kecepatan pesawat, atau kondisi alam sepanjang jalur penerbangan (yang sangat bervariasi setiap lokasi dan ketinggiannya), akan mengubah titik pendaratan Cooper, karena bagaimanapun tidak diketahui waktu tepat kapan Cooper melompat keluar dari pesawat. Variabel penting lain adalah lamanya Cooper berada dalam kondisi jatuh bebas sebelum dia menarik kabel parasutnya – jika dia memang berhasil membuka parasutnya. Kedua pilot pesawat jet yang mengawal pesawat Boeing 727 tersebut mengaku tidak melihat objek apapun keluar dari pesawat, baik secara kasat mata maupun melalui radar, termasuk mereka juga tidak melihat parasut yang terbuka; tetapi di malam hari, dengan jarak pandang yang sangat terbatas dan awan tebal yang menutupi segala cahaya dari kota dibawah mereka, seorang manusia dengan pakaian serba hitam bisa saja terlewatkan tanpa terdeteksi.

Sebuah reka ulang kejadian telah dilakukan menggunakan pesawat yang sama yang dibajak oleh Cooper dibawah konfigurasi yang sama, juga dengan pilot William Scott. Agen FBI mencoba menggunakan sebuah eretan seberat untuk didorong keluar dari pintu belakang pesawat. Mereka berhasil membuat kembali gerakan keatas pada ekor pesawat sesuai gambaran kru kokpit pada pukul 20.13. Berdasarkan percobaan ini, disimpulkan bahwa kemungkinan yang paling tepat mengenai waktu lompat Cooper adalah pukul 20.13. Pada saat itu, pesawat tersebut sedang terbang menembus badai di atas Sungai Lewis di barat daya Wshington.

Eksplorasi awal memperkirakan lokasi pendaratan Cooper adalah di selatan lembah Gunung St. Helens, beberapa kilometer tenggara Ariel, Washington, dekat dengan Danau Merwin, sebuah danau buatan yang terbentuk oleh bendungan Sungai Lewis. Pencarian difokuskan di daerah Clark County dan Cowlitz County, termasuk daerah di selatan dan utaranya, di barat daya Washington. Agen FBI bersama kepolisian lokal melakukan pencarian luas ke daerah liar pegunungan secara manual serta menggunakan helikopter. Pencarian juga dilakukan ke daerah pertanian disekitarnya, termasuk menanyai penduduknya satu-persatu. Pasukan pencari lainnya melakukan patroli air sepanjang Danau Merwin dan Danau Yale, sampai ke waduk penampungan di dearah timurnya. Namun tidak ditemukan jejak Cooper maupun barang dan peralatan yang mungkin keluar dari pesawat bersama dirinya.

FBI juga mengkoordinasikan pencarian udara menggunakan pesawat "fixed-wing" dan helikopter, dari Oregon Army National Guard sepanjang rute "Vector 23" yang berawal dari Seattle sampai Reno. Walaupun sepanjang rute tersebut banyak ditemukan puncak pohon yang rusak ataupun potongan objek plastik, yang dari udara terlihat seperti kanopi parasut, tidak ada yang berkaitan dengan pembajakan Cooper.

Pada awal 1972, ketika memasuki musim semi, tim FBI dibantu oleh 200 tentara AD dari Fort Lewis, bersama dengan pasukan AU, pasukan Keamanan Nasional, dan sukarelawan, melakukan pencarian ulang secara intensif di daerah Clark County dan Cowlitz County selama delapan belas hari pada bulan Maret dan tambahan delapan belas hari pada bulan April. Electronic Explorations Co., sebuah firma penyelamatan milik AL, menggunakan sebuah kapal selam untuk melakukan pencarian sampai kedalaman di Danau Merwin. Pada akhirnya, opersai pencarian — yang diklaim sebagai pecarian paling ekstensif juga intensif sepanjang sejarah Amerika Serikat — tidak berhasil menemukan material yang berkaitan dengan pembajakan Cooper.

Analisis berikutnya mulai meragukan perkiraan awal lokasi pendaratan Cooper. William Scott, yang menerbangkan pesawat secara manual dibawah konfigurasi Cooper, berpikir bahwa jalur penerbangannya yang sebenarnya jauh lebih ke timur dari asumsi awal. Data tambahan lain dari sebuah sumber — berdasarkan keterangan pilot maskapai Continental Airlines, Tom Bohan, yang berada sekitar 4 menit di belakang penerbangan 305 — mengindikasikan bahwa telah ada salah perhitungan arah angin, kemungkinan sebesar 80º. Hal ini, ditambah dengan beberapa data tambahan, menghasilkan perkiraan lokasi pendaratan yang baru di selatan-tenggara dari lokasi perkiraan awal, yaitu di daerah penyaluran air Sungai Washougal.

Ralph Himmelsbach, seorang pensiunan kepala investigator FBI, menulis di bukunya pada tahun 1986, "Harus kuakui bahwa jika aku akan pergi mencari Cooper, aku akan memulainya di Washougal." Daerah lembah Washougal dan sekitarnya kemudian telah ditelusuri oleh berbagai tim pencari hingga beberapa tahun berikutnya. Hingga saat ini, tidak ditemukan jejak yang dapat mengarah ke pembajakan penerbangan 305.)

Pada akhir 1971, FBI menyebarkan daftar nomor seri uang tebusan ke berbagai instansi keuangan, kasino, arena pacuan, dan semua organisasi bisnis dengan sirkulasi uang yang cukup besar, termasuk ke beberapa badan hukum di beberapa negara dunia. Maskapai Northwest Orient menawarkan hadiah sebesar 15% dari uang yang kembali, dengan jumlah maksimum $25,000. Pada awal 1972, seorang pengacara umum, John Mitchell, merilis daftar nomor seri tersebut ke masyarakat umum.

Masih pada tahun 1972, dua orang pria memalsukan lembaran uang 20 dollar dengan nomor seri Cooper untuk mendapatkan $30,000 dari seorang reporter "Newsweek" bernama Karl Fleming, sebagai ganti dari wawancara dengan seorang pria yang mereka klaim sebagai pembajak penerbangan 305.

Pada awal 1973, dengan uang tebusan yang masih hilang, The Oregon Journal mempublikasikan kembali daftar nomor seri uang tebusan dan menawarkan hadiah $1,000 untuk orang pertama yang dapat menyerahkan uang tebusan ke kantor koran tersebut ataupun kantor FBI. Di Seattle, The Seattle Post-Intelligencer membuat tawaran serupa dengan hadiah $5,000. Penawaran tersebut berlaku hingga hari Thanksgiving tahun 1974, dan meskipun terdapat beberapa uang yang mirip, uang tebusan yang asli tetap belum ditemukan.

Pada 1975, perusahaan asuransi dari Northwest Orient, Global Indemnity Co., memenuhi tuntutan Pengadilan Tinggi Minnesota dengan membayar $180,000 kepada maskapai Northwest Orient sebagai ganti uang tebusan.

Pada musim gugur 1978, sebuah plakat berisi instruksi untuk membuka pintu belakang Boeing 727 ditemukan oleh seorang pemburu rusa sekitar daerah timur Castle Rock, Washington, utara Danau Merwin, masih dalam cakupan dasar jalur Penerbangan 305.

Pada Februari 1980, seorang bocah berumur delapan tahun bernama Brian Ingram, sedang berlibur bersama keluarganya di Sungai Columbia sekitar hilir dari Vancouver, Washington dan barat daya Ariel. Ketika menggali pasir di tepi sungai, dia menemukan tiga paket uang tebusan Cooper dalam kondisi masih terikat karet walaupun sudah mulai hancur. Teknisi FBI membenarkan bahwa uang tersebut adalah sebagian dari tebusan Cooper, dua paket berisi masing-masing 100 lembar dan paket ketiga berisi 90 lembar, semua masih tersusun dalam posisi yang sama seprti yang diberikan pada Cooper.

Penemuan tersebut menimbulkan banyak dugaan baru, dan akhirnya memunculkan lebih banyak pertanyaan. Pernyataan awal oleh para investigator dan ilmuwan fokus pada asumsi bahwa paket-paket tersebut terbawa oleh arus sungai dan berasal dari salah satu anak sungai Columbia. Hidrologis dan teknisi AD mencatat bahwa lembaran uang tebusan yang ditemukan yang memiliki pinggiran agat bulat dan dalam kondisi kusut, mengindikasikan bahwa uang-uang tersebut telah terkikis oleh aktivitas sungai dan bukanlah terkubur seperti dugaan sebelumnya. Jika benar, maka jelas bahwa Cooper tidak mendarat dekat Danau Merwin atau bagian manapun dari Sungai Lewis, yang merupakan hilir dari sungai Columbia dan lebih rendah dari lokasi penemuan; dan hal itu mendukung data tambahan yang memperkirakan lokasi pendaratan dekat Sungai Washougal, yang menyatu dengan hulu utama Sungai Columbia.

Tapi hipotesis tersebut di atas memiliki beberapa kelemahan, yaitu tidak menjelaskan 10 lembar uang yang hilang dari salah satu paket ataupun logika mengenai kenyataan bahwa ketiga paket dapat tetap bersama setelah terpisah dari paket lainnya. Sebagai tambahan, Ralph Himmelsbach, kepala investigasi FBI, menekankan bahwa jika paket-paket tersebut terbawa arus hilir, maka seharusnya paket akan terkikis total selama beberapa tahun sejak pembajakan, terutama karet pengikat yang seharusnya sudah lama putus. Bagaimanapun, fakta menyarankan bahwa paket tersebut sampai di daerah penemuan sesudah tahun 1974, tahun di mana dilakukan pengerukan di bagian sungai tersebut. Geologis Leonard Palmer dari Portland State University menemukan dua lapisan yang berbeda, yang terdiri atas pasir dan sedimen di antara lapisan tanah liat di tepi sungai hasil pengerukan dan lapisan pasir tempat paket terkubur, mengindikasikan tidak hanya paket tersebut yang dapat terangkat pasca pengerukan, tetapi bahwa paket-paket tersebut tiba setelah pengerukan selesai dilakukan.

Berbagai teori alternatif diajukan: Beberapa menduga bahwa paket tersebut sebenarnya telah ditemukan sebelumnya di lokasi yang jauh oleh seseorang (ataupun hewan liar), kemudian dibawa ke tepi sungai dan dikubur kembali. Terdapat pula kemungkinan bahwa paket tersebut memang telah berada di tepi sungai sebelumnya, bahkan mungkin sebelum pengerukan, dan hanya terkubur di lapisan yang dangkal pada saat itu. Kepala kepolisian Cowlitz County menduga bahwa Cooper secara tidak sengaja menjatuhkan beberapa paket dari pintu buritan, yang kemudian terbawa arus angin dan jatuh di Sungai Columbia. Sebuah editor koran lokal beropini bahwa Cooper mengetahui bahwa dia tidak akan dapat menggunakan uang tersebut karena telah dilacak, sehingga dia membuangnya di sungai ataupun menguburnya. Tidak satupun hipotesis yang diajukan hingga hari ini dapat menjelaskan semua bukti dan fakta.

Pada 1986, setelah sebuah negosiasi panjang, lembaran uang yang masih dapat dipakai dibagi sama rata antara Brian Ingram dan Northwest Orient, terkecuali 14 lembar utuh yang masih disimpan FBI sebagai bukti. Ingram kemudian melelang lima belas lembar uangnya pada 2008 dan mendapat $37,000. Hingga hari ini, tidak satupun dari sekitar 9,700 lembar uang yang hilang ditemukan. Namun, nomor seri semua uang tersebut masih tersedia di internet dan terbuka untuk publik. Hingga saat ini, hanya plakat instruksi dan 3 paket uang tebusan yang merupakan barang yang ditemukan di luar pesawat berkaitan dengan pembajakan Penerbangan 305.

Pada akhir 2007, FBI mengumumkan bahwa mereka telah mendapatkan sebagian profil DNA Cooper dari dasi yang ia tinggalkan di pesawat yang ia bajak, dan mempublikasikan beberapa bukti dan fakta signifikan yang belum pernah dirilis sebelumnya. Bukti dan fakta baru yang dirilis termasuk tiket pesawat Penerbangan 305 Portland-Seattle yang dibeli Cooper tahun 1971 (seharga total $20.00 yang dibayar tunai) dan informasi bahwa satu dari dua parasut cadangan didapatkan secara terburu-buru dari sebuah sekolah penerjun payung Seattle dan secara tak sengaja parasut yang diberikan ke Cooper merupakan sebuah "model tiruan" – sebuah unit yang tidak dapat digunakan yang ditujukan untuk demo dalam ruang. Walaupun terdapat sebuah tanda untuk menandakan sebuah parasut "model" (yang seharusnya dapat dikenali oleh orang yang berpengalaman), Cooper memilih parasut tersebut untuk lompatannya, sepertinya tanpa menyadari bahwa parasutnya tidak berfungsi. Dia justru merusak parasut lain yang berfungsi (kemungkinan kainnya digunakan untuk mengikat tas uang ke tubuhnya.) Mereka juga mengungkap bahwa dari dua parasut utama yang ada, Cooper memilih parasut yang lebih tua daripada parasut olahraga profesional yang secara teknis lebih unggul. FBI juga merilis sketsa komposit dan lembaran fakta yang belum pernah dirilis sebelumnya, bersama dengan permintaan kepada masyarakat umum mengenai informasi yang mungkin berhubungan dengan identifikasi Cooper.

Seorang paleontologis bernama Tom Kaye telah membentuk sebuah tim yang termasuk di antaranya seorang ilustrator ilmiah, seorang ahli logam, dan juga Brian Ingram, penemu uang tebusan di Sungai Columbia. Mereka telah memulai investigasi multifokal dan percobaan lain di Sungai Columbia dan beberapa anak sungainya. Dengan menggunakan teknologi yang sebelumnya belum ada pada 1971, seperti peta satelit dan GPS, mereka berharap dapat menentukan apakah paket tersebut terbawa arus ke lokasi penemuan, atau ditemukan ditempat lain dan dikubur kembali di lokasi penemuan. Anggota tim yang lain melacak ulang jalur penerbangan boeing 727 dari Seattle ke Reno, untuk menentukan lokasi pendaratan Cooper yang lebih tepat. Anggota yang lain menggunakan mikroskop elektron untuk menguji serbuk yang ditemukan pada dasi Cooper, dengan harapan dapat mengetahui daerah asalnya.

Cooper bukanlah yang pertama berusaha menggunakan modus tersebut. Selang dua minggu sebelumnya, seorang pria bernama Paul Cini melakukan hal serupa di pesawat Air Canada DC-8. Dia berakhir disergap kru pesawat ketika dia meletakkan senjatanya untuk mengikat parasutnya.) Tetapi, kasus Cooper dipublikasikan jauh lebih luas dan menginspirasi beberapa peniru, terutama dalam jangka setahun sesudahnya.

Yang pertama, seorang mantan Tentara Baret Hijau, Richard McCoy, membajak pesawat United Airlines 727-100 setelah meninggalkan Denver, Colorado pada April 1972, mengalihkan arah penerbangan ke San Francisco, lalu melompat keluar ke Utah dengan uang $500.000. Dia mendarat dengan selamat, tetapi ditahan dua hari kemudian.

Pada Mei 1972, Frederick Hahneman membajak pesawat Eastern Airlines 727 setelah meninggalkan Allentown, Pennsylvania, meminta uang $303.000 dan enam parasut, lalu melompat di atas Honduras. Sebulan sesudahnya, dia menyerahkan diri dan uangnya ke Kedutaan A.S. di Tegucigalpa.

Pada awal June, veteran pasukan penerjun payung Vietnam, Robb Dolin Heady, membajak United Airlines 727 di Reno, menuntut $200.000 dan dua parasut, dan melompat di tengah kegelapan ke dekat Danau Washoe, sekitar selatan Reno. Dia ditawan keesokan paginya.

Tiga minggu kemudian, seorang petugas suatu badan jasa yang baru dipecat bernama Martin McNally membajak American Airlines 727 dengan rute awal dari St. Louis menuju Tulsa, lalu diubah menuju Indiana, dan kemudian melompat keluar dengan uang $500.000. Walaupun dia kehilangan uangnya ketika melompat, dia mendarat dengan selamat dekat Peru, Indiana, dan ditahan beberapa hari kemudian di daerah perkotaan Detroit.

Total keseluruhan terdapat 15 pembajakan dengan modus yang sama dengan Cooper terjadi selama 1972, dan terus berlanjut pada tahun berikutnya, walau dengan frekuensi yang terus menurun. Bagaimanapun, hanya Cooper yang berhasil menghindari identifikasi dan penangkapan.

Sejak peristiwa pembajakan, FBI secara berkala mempublikasikan beberapa hipotesis dan kesimpulan sementara mengenai kasus Cooper. Meski begitu, deskripsi fisik Cooper tetap tidak berubah dan dianggap dapat dipercaya. Kru penerbangan, Schaffner dan Mucklow, yang sering bersama Cooper, diinterogasi di malam yang sama di kota terpisah, dan memberikan deskripsi yang nyaris identik: tinggi antara sampai , berat badan , usia pertengahan 40an, dan mata coklat. Penumpang dan saksi lainnya memberikan ciri-ciri yang hampir sama.

Para agen FBI percaya bahwa Cooper familiar dengan daerah Seattle, dan mungkin merupakan veteran AU, berdasarkan kesaksian bahwa dia mengenali Tacoma ketika pesawat memutari Puget Sound, dan pernyataan akuratnya mengenai jarak Markas AU McChord dengan Bandara Seattle-Tacoma — sebuah detail yang tidak diketahui kebanyakan masyarakat umum. Dia mungkin merasa putus asa terhadap kondisi ekonominya. Menurut para pakar, tindakan kriminal yang mencuri uang dalam jumlah besar hampir selalu bermotif ekonomi kerena mereka membutuhkannya dengan segera; jika tidak, maka tindakan kriminalnya tidak sebanding dengan risikonya. Beberapa opini minor menyatakan bahwa Cooper hanya "seorang pencari sensasi" dengan melakukan lompatan tersebut "membuktikan bahwa hal tersebut mungkin untuk dilakukan.")

Agen FBI berteori bahwa dia mengambil nama samarannya dari sebuah seri komik populer Prancis tahun 1970an yang memiliki tokoh bernama Dan Cooper, seorang pilot AU Royal Canadian yang sering ambil bagian dalam berbagai petualangan heroik di udara, termasuk terjun payung. Karena komik Dan Cooper tidak pernah masuk ke A.S. ataupun diadaptasi dalam bahasa Inggris, mereka berspekulasi bahwa dia mungkin pernah menjumpai komik tersebut ketika bertugas di Eropa.

Mereka yakin bahwa dia sangat pandai membuat rencana yang tersusun rapi: Dia meminta empat parasut dengan agar Polisi berasumsi bahwa dia akan membawa seorang sandra melompat bersamanya, juga agar menjamin bahwa dia tidak akan diberi parasut yang rusak. Jumlah dan bentuk tebusan (yang terdiri atas lembaran $20) tampak juga sudah diperhitungkan dengan matang: pecahan $50 atau $100 akan mudah menarik perhatian jika ia gunakan nantinya dan akan membuatnya sulit lolos, sedangkan pecahan yang lebih kecil dari $20 akan membuat tasnya menggelembung dan terlalu berat baginya untuk melompat.

Cooper juga tampaknya cukup lazim dengan pesawat Boeing 727-100. Pesawat jenis itu merupakan pilihan ideal pada zaman itu, tidak hanya karena tangga udaranya, tetapi juga posisi mesin belakang yang cukup tinggi, membuatnya dapat melompat dengan aman tanpa khawatir akan terkena pembakaran jet pesawat. Pesawat tersebut memiliki "sistem bahan bakar satu-pokok" yang membuat bahan bakar dapat diisikan ke seluruh mesin melalui satu lubang pengisian. Termasuk kemampuan untuk tetap terbang tanpa gangguan pada kecepatan dan ketinggian minimum (yang tidak umum untuk sebuah pesawat komersial). Cooper juga berhasil memikirkan cara mengendalikan kecepatan dan ketinggian pesawat tanpa perlu memasuki kokpit, di mana ia dapat dengan mudah disergap oleh dua pilot dan seorang teknisi. Sebagai tambahan, Cooper familiar dengan detail penting, seperti pengaturan kemiringan sayap sebesar 15º (yang sebenarnya jarang digunakan pada pesawat seperti itu) dan tipikal waktu pengisian bahan bakar. Dia tahu bahwa tangga buritan dapat dibuka selama di udara (fakta yang tidak pernah diberikan kepada kru penerbangan biasa, karena tidak ada situasi yang memerlukan hal tersebut pada pesawat penumpang) termasuk cara penggunaannya, yaitu melalui sebuah saklar manual di kabin belakang yang tentu tidak dapat dibatalkan oleh sistem kokpit. Bahkan jika dia ataupun kenalannya pernah mengikuti perang Vietnam, dia mungkin mengetahui fakta bahwa CIA pernah menggunakan Boeing 727 untuk menurunkan pasukan dan logistik ke belakang garis musuh di Vietnam.

Tetapi bagaimanapun, FBI menduga kuat bahwa dia kurang memiliki keahlian dan pengalaman dalam terjun payung. “Kami awalnya berpikir bahwa dia adalah pelompat berpengalaman, atau bahkan pasukan penerjun payung,” kata Agen Khusus Carr, kepala investigator sekarang. “Setelah beberapa tahun kami menyimpulkan bahwa hal tersbut tidak benar. Tidak ada penerjun payung yang berpengalaman yang akan melompat di kegelapan malam, di tengah hujan dengan angin berkecepatan 200 Mph yang menerpa wajahnya, dengan hanya mengenakan pakaian santai dan jas hujan tentara. Itu sangat beresiko. Dia juga melewatkan bahwa parasut cadangannya hanya untuk pelatihan, sesuatu yang tidak akan terlewat oleh orang berpengalaman.” Dia juga tidak meminta helm dan memilih menggunakan parasut yang lebih tua yang secara teknis lebih rendah mutunya.

Berasumsi Cooper bukanlah anggota pasukan penerjun payung, melainkan seorang veteran AU, Carr percaya bahwa dia mungkin pernah bekerja di pesawat kargo, sebuah pekerjaan yang akan memberinya pengetahuna dan pengalaman di bidang penerbangan. Dan juga karena pemuat kargo bertugas melemparkan kargo keluar dari pesawat, mereka mengenakan parasut darurat mencegah jika mereka terjatuh dari pesawat, sehingga dapat membekali Cooper mengenai cara kerja parasut — tetapi tidak cukup pengetahuan untuk selamat dari lompatannya."

Tentu saja, para agen FBI telah memperkirakan dari awal kemungkinan bahwa Cooper tidak selamat dari lompatannya. “Melompat ke alam liar tanpa rencana, tanpa peralatan yang tepat, di kondisi cuaca yang buruk, dia bahkan mungkin tidak memiliki kesempatan membuka parasutnya,” kata Carr. Bahkan jika dia memang berhasil mendarat dengan aman, hampir tidak mungkin bertahan hidup di daerah pegunungan tanpa lokasi pendaratan yang telah ditentukan sebelumnya, di mana hal tersebut membutuhkan perhitungan yang sangat tepat dan kerja sama dari para kru. Tidak ada bukti bahwa Cooper pernah mendapat bantuan dari kru pesawat, atau ide pasti mengenai di mana dia ketika dia melompat ke kegelapan.

Sejak 1971, FBI telah memproses lebih dari seribu orang yang diduga pelaku pembajakan, termasuk orang gila, orang yang mencari publisitas, sampai pengakuan orang yang akan meninggal. Sebagian besar — walaupun tidak semua — telah dikeluarkan dari daftar tersangka karena tidak terbukti melakukan pembajakan. Berikut adalah beberapa tersangka yang cukup diketahui publik:

Pada 2003, seorang penduduk Minnesota bernama Lyle Christiansen, setelah menonton acara televisi mengenai pembajakan Cooper, percaya bahwa kakaknya yang bernama Kenneth Christiansen adalah Dan Cooper. Setelah berulang kali gagal meyakinkan FBI, lalu penulis dan sutradara Nora Ephron (yang dia harap akan membuat film tentang kasus Cooper), dia kemudian menghubungi seorang detektif swasta di New York. Pada 2010, detektif tersebut mempublikasikan buku yang berteori bahwa Kenneth Christiansen adalah pembajak Penerbangan 305. Pada awal 2011, acara dokumenter History Channel juga mengangkat fakta yang secara tak langsung menghubungkan Kenneth Christiansen dengan kasus Cooper.

Kenneth pernah menjadi tentara tahun 1944, dan dilatih sebagai pasukan penerjun payung. Perang telah berakhir ketika ia dikirim pada tahun 1945. Setelah meninggalkan Tentara ia bergabung dengan Northwest Orient pada 1954 sebagai mekanik di Pasifik Selatan, dan sesudahnya menjadi kru pesawat, dan kemudian pengurus keuangan di Seattle. Kenneth berusia 45 tahun pada saat pembajakan, tetapi ia lebih pendek (), lebih kurus (), dan tidak sesuai dengan ciri-ciri lainnya. Dia juga agak botak; walaupun adiknya berkata bahwa dia selalu memakai rambut palsu sebelum ada kasus pembajakan Cooper dan tidak pernah memakainya lagi sesudahnya. Seorang teman lama Kenneth juga menyatakan bahwa Kenneth berhenti memakai rambut palsu pasca pembajakan dan mengklaim bahwa dia mengenali klip dasi pembajak sebagai milik Kenneth. Seperti halnya sang pembajak, Kenneth adalah seorang kidal, perokok, dan menyukai bourbon (hidangan yang dipesan Cooper). (Bukti foto dasi Cooper menunjukkan klip yang dipasang dari kiri, memungkinkan dia seorang kidal.) Pramugari Florence Schaffner memberitahu wartawan bahwa foto Kenneth menurut ingatannya adalah yang paling mirip dengan Cooper dibanding tersangka lain yang pernah ia lihat fotonya. Sementara Tina Mucklow tidak pernah memberitahu pendapatnya ke publik.

Kenneth dilaporka membeli rumah baru secara tunai beberapa bulan pasca pembajakan. Sementara ketika dia sekarat karena kanker pada 1994, dia memberitahu Lyle, “Ada sesuatu yang seharusnya kau tahu, tetapi tidak bisa ku beri tahu.” Lyle berkata bahwa ia tidak pernah memaksa kakaknya untuk memberitahunya. Setelah kematiannya, anggota keluarganya menemukan koin-koin emas dan koleksi perangko yang berharga, termasuk uang $200,000 di rekening banknya. Mereka juga menemukan klipping koran tentang Northwest Orient yang dimulai sejak ketika ia direkrut tahun 1950an dan berhenti kira-kira sebelum pembajakan (walaupun fakta bahwa pembajakan Cooper adalah salah satu berita paling sensasional sepanjang sejarah penerbangan.) Kenneth terus bekerja paruh waktu untuk Northwest Orient bertahun-tahun sesudah 1971, tetapi tidak pernah mengumpulkan klipping koran lagi mengenai Northwest Orient.

Meski demikian, FBI yakin bahwa Keneth tidak dapat dipertimbangkan sebagai tersangka utama. Mereka menyebutkan ketidakcocokan deskripsi saksi dengan ciri-ciri dirinya, kemampuan terjun payung yang di atas perkiraan kemampuan Cooper, dan tidak adanya bukti yang langsung bersifat menuduh.

William Pratt Gossett adalah veteran tentara yang terlibat dalam perang Korea dan perang Vietnam. Pengalamn militernya termasuk terjun payung dan bertahan jidup di alam liar. Setelah pensiun dari kemiliteran pada 1973 dia bekerja sebagai instruktur ROTC, mengajarkan hukum militer di Weber State University di Ogden, Utah, dan membawakan acara radio di Salt Lake City yang membahas hal paranormal.

Gossett dikenal terobsesi akan pembajakan Cooper. Dia mengoleksi banyak artikel berita terkait Cooper dan pernah memeberitahu istrinya bahwa ia sangat tahu tentang kasus tersebut hingga ia dapat "mengukir batu nisan Cooper." Dia dilaporkan pernah memberitahu ketiga putranya, pensiunan hakim Utah, dan seorang teman di Salt Lake City bahwa dia mengakui telah melakukan pembajakan. Foto Gossett yang diambil kira-kira pada tahun 1971 memiliki kemiripan dengan sketsa komposit yang disebar ke publik.

Galen Cook, pengacara yang telah mengumpulkan informasi mengenai Gosset selama bertahun-tahun, berkata bahwa Gossett pernah menunjukkan kepada putranya sebuah kunci untuk sebuah kotak deposit di Vancouver, British Columbia, yang dia klaim berisi uang tebusan yang hilang. Putra sulung Gossett, Greg, mengatakan bahwa ayahnya yang seorang penjudi kompulsif itu menunjukkan kepada dirinya setumpuk uang sebelum Natal 1971, beberapa minggu setelah pembajakan Cooper. Dia berspekulasi bahwa Gossett berjudi di Las Vegas.

Pada 1988 Gossett mengubah namanya menjadi "Wolfgang" dan menjadi seorang Pendeta Katolik, yang mana Cook menganggap sebagai usaha untuk menutupi identitasnya. Bukti lain termasuk pernyataan salah seorang penumpang, William Mitchell, mengenai "rincian fisik misterius" (yang tidak diberitahunkan) yang mirip antara Gosset dan si pembajak. Cook juga mengklaim telah menemukan kemungkina hubungan Gossett dengan keempat surat bertanda tangan "D. B. Cooper" ke media cetak beberapa hari setelah pembajakan, walaupun tidak ada bukti bahwa pembajak yang sebenarnya mengirim surat tersebut.

FBI menyatakan tidak memiliki bukti langsung keterlibatan Gossett. "Tidak ada satupun hubungannya dengan kasus D.B. Cooper," kata Agen Khusus Carr, "selain pengakuan yang ia buat ke orang lain." William Gosset meninggal pada 2003.

McCoy adalah veteran tentara yang pernah bertugas selama dua tahun di Vietnam, pertama sebagai ahli peledak dan kemudian sebagai pilot helikopter bersama Pasukan Baret Hijau. Setelah pengabdiannya di militer, dia bekerja di Utah National Guard dan gemar melakukan olahraga terjun payung, dengan impian menjadi pasukan penerjun payung Utah.

Pada 7 April 1972, McCoy melakukan peniruan pertama modus pembajakan Cooper. Dia membajak Penerbangan 855 United Airlines (sebuah Boeing 727 dengan tangga buritan) di Denver dan mengancam dengan granat ringan dan senjata api kosong. Dia meminta 4 parasut dan $500.000. Setelah menerima uang dan parasutnya di Bandara Internasional San Francisco, McCoy memerintahkan pesawat agar terbang kembali melewati Provo, Utah, dan kemudian melompat dengan meninggalkan catatan pembajakannya dan sidik jari pada majalah yang ia baca. Dia ditahan pada 9 April dengan uang tebusan masih di padanya, dan menerima hukuman penjara 45 tahun. Dua tahun kemudian dia berhasil melarikan diri dari Penjara Federal Lewisburg. Nemun jejaknya terlacak tiga bulan kemudian di Virginia Beach, Virginia dan McCoy terbunuh dalam kontak senjata dengan FBI.

Di sebuah buku tahun 1991 berjudul ""D.B. Cooper: The Real McCoy"", opsir Bernie Rhodes dan mantan agen FBI Russell Calame menyatakan bahwa mereka telah mengidentifikasi McCoy sebagai D.B. Cooper. Mereka menekankan pada banyak kemiripan dalam modus kedua pembajakan, termasuk klaim oleh keluarga McCoy bahwa dasi beserta klipnya merupakan milik McCoy, walaupun McCoy menolak untuk mengkonfirmasi apakah dia Cooper atau bukan. Istri McCoy, Karen Burns McCoy, kemudian mnggugat Rhodes dan Calame termasuk penerbit mereka, karena pernyataan yang mereka buat di bukunya. Pengadilan lalu menetapkan denda sebesar $120.000.

Walaupun McCoy mengakui pembajakan Denver sebagai aksinya, FBI tidak menganggapnya sebagai pelaku kasus Cooper karena perbedaan yang signifikan antara deskripsi Cooper dengan McCoy. Dia juga terbukti kuat sedang berada di Las Vegas saat peristiwa pembajakan Cooper di daerah Seattle dan berada dirumahnya di Utah sehari sesudahnya.

Duane L. Weber adalah veteran Perang Dunia II yang pernah ditahan di setidaknya enam penjara antara 1945 sampai 1968 kerena pencurian dan pemalsuan. Dia dekemukakan sebagai tersangka oleh istrinya berdasarkan pengakuan terakhir sebelum meninggal. Tiga hari sebelum meninggal pada 1995, Weber berkata ke istrinya, "Aku Dan Cooper." Dia lalu mengingat bahwa Weber pernah mengigau dalam mimpinya tentang melompat dari pesawat dan meninggalkan sidik jarinya di tangga buritan. Webber juga pernah bercerita kepada istrinya tentang luka lama di lututnya karena "melompat dari pesawat." Seperti si pembajak, Weber adalah perokok dan menyukai bourbon. Bukti tak langsung yang lain termasuk kunjunagn ke Seattle dan Sungai Columbia pada 1979, di mana Weber berjalan-jalan sepanjan tepian sungai; empat bulan kemudian, Brian Ingram melakukan penemuan uang tebsan di area yang sama.

FBI mengeliminasi Weber dari daftar tersangka pada Juli 1998 ketika sidik jarinya terbukti tidak cocok dengan yang ada di pesawat, dan tidak ada bukti langsung yang mengarah padanya. Pada Oktober 2007, contoh DNA miliknya juga terbukti tidak sesuai dengan contoh DNA Cooper.

John Emil List adalah seorang akuntan dan veteran Perang Dunia II dan Perang Korea yang terbukti membunuh istrinya sendiri, 3 anak remaja, dan ibu 85 tahun di Westfield, New Jersey 15 hari sebelum pembajakan Cooper, kemudian mengambil $200.000 dari bank ibunya dan menghilang. Dia menjadi perhatian atas kasus Cooper berkaitan dengan waktu menghilangnya, kemiripan dengan ciri-ciri pembajak, dan sebuah alasan bahwa "seorang buronan pembunuhan massal tidak memiliki sesuatu untuk disayang." Setelah tertangkap pada tahun 1989, John List mengakui pembunuhan atas keluarganya tetapi menolak tuduhan keterlibatannya pada pembajakan Cooper. Walaupun namanya terus muncul di artikel dan dokumenter Cooper, tidak bukti langsung yang mengarah padanya dan FBI sudah tak lagi mengangapnya sebagai tersangka. Dia meninggal di penjara pada tahun 2008.

Dayton adalah seorang pilot rekreasional dan pustakawan Universitas Washington. Terlahir sebagai pria bernama Bobby, dia pernah bergabung dengan tentara pada Perang Dunia II. Setelah itu dia bekerja di bidang peledak di industri konstruksi. Kemudian ia menjadi pilot swasta dan ingin menjadi pilot profesional, tetapi gagal mendapatkan lisensi pilot pesawat komersial.

Pada 1969 dia menjalani operasi pergantian kelamin dan menjadi Barbara. Dua tahun kemudian, dia bilang, dia menjadwalkan pembajakan Cooper, menyamar sebagai pria, untuk "kembali" ke industri penerbangan dan FAA, yang aturan dasarnya telah menggagalkan niatnya menjadi pilot penerbangan. Dia bilang dia menyembunyikan uang tebusannya di sebuah tangki dekat titik pendaratannya di Woodburn, Oregon (daerah selatan Portland). Tetapi kemudian ia segera menarik seluruh ceritanya setelah mengetahui bahwa dia bisa saja dihukum karena pembajakan tersebut. FBI tidak pernah berkomentar ke publik mengenai Dayton, yang meninggal pada 2002.

Mayfield adalah veteran tentara khusus, mantan pilot, penerjun payung kompetitif, instruktur penerjun payung, dan mantan narapidana karena bersalah setelah beberapa muridnya meninggal karena parasut yang gagal terbuka. Catatan kriminalnya termasuk perampokan bersenjata dan penyalur pencurian pesawat. Dia diduga sebagai tersangka pada masa awal investigasi. Berdasarkan keterangan Agen FBI Ralph Himmelsbach, dia dikeluarkan dari daftar tersangka, sebagian karena ia dalam waktu kurang dari dua jam pasca pembajakan menawarkan Himmelsbach bantuan untuk memberikan saran sukarela mengenai teknik terjun payung standart dan kemungkinan lokasi pendaratan Cooper.

Pada 2006 dua peneliti amatir bernama Daniel Dvorak dan Matthew Myers kembali mengusulkan Mayfield sebagai tersangka dan menarik liputan dari sebuah stasiun televisi Portland dan program ""Inside Edition"". Mereka mengklaim mereka telah menyusun beberapa fakta kasus yang akan dibahas lebih lanjut pada buku mereka (beberapa di antaranya, mereka berteori bahwa alih-alih menghubungi Himmelsbach untuk memberikan bantuan, Mayfield sebenarnya berniat untuk membuat alibi; dan mereka menantang pernyataan Himmelsbach bahwa Mayfield tidak mungkin menemukan telepon untuk menghubungi FBI dalam kurun kurang dari 4 jam setelah melompat ke alam liar di malam hari. Mayfield membantah keterlibatannya dan terus mengulang pernyataan bahwa FBI menghubunginya 5 kali selama pembajakan berlangsung untuk menanyakan tentang teknik terjun payung. (Himmelsbach berkata bahwa FBI tidak pernah menghubungi Mayfield.) Mayfield menambahkan bahwa Dvorak dan Myers memintanya untuk "bermain" mengikuti teori mereka dan mndapatkan banyak uang. Dvorak dan Myers menyebut kesimpulan tersebut sebagai “kebohongan terang-terangan.”

Bagaimanapun Dvorak meninggal pada 2007, dan sepertinya membuat investigasi dan buku mereka terhenti bersama kematiannya. FBI tidak mau berkomentar soal pernyataan awal Himmelsbach bahwa Mayfield, yang masih tinggal di Sheridan, Oregon, telah dikeluarkan dari daftar pada awal-awal masa investigasi.

Coffelt adalah seorang mantan narapidana dan informan pemerintah yang diakui, yang diklaim pernah menjadi supir pribadi keturunan terakhir Abraham Lincoln yang sudah tak dipedulikan, Robert Todd Lincoln Beckwith. Pada 1972, dia juga mulai mengklaim dirinya sebagai D.B. Cooper dan melalui teman mantan satu selnya di penjara, dia mencoba untuk menjual ceritanya ke Perusahaan Produksi Hollywood. Dia mengatakan dia mendarat dekat Mt. Hood (sekitar tenggara Ariel), kehilangan uangnya, dan menyebabkan dirinya terluka. Foto Coffelt memiliki kemiripan dengan sketsa komposit, walaupun dia berusia pertengahan 50an pada tahun 1971. Dia juga dilaporkan berada di Portland pada hari pembajakan, dan mengalami cedera kaki pada saat itu yang diakibatkan kecelakaan terjun payung.

Data Coffelt telah diperiksa oleh FBI, yang menyimpulkan bahwa dirinya berbeda jauh dari ciri-ciri yang tidak disebar ke publik dan jelas merupakan pemalsuan. Pada tahun 2008 sebuah buku yang membahas keturunan Lincoln karya Charles Lachman kembali menceritakan kisah Coffet dan menganggapnya tersangka, rupanya tanpa menyadari bahwa cerita tersebut sudah tidak dipercaya selama 36 tahun sebelumnya.

Pembajakan Cooper menandai berakhirnya era penerbangan komersial tanpa pemeriksaan. Presiden Amerika, Richard Nixon, memprakarsai program "Polisi Udara", yang meletakkan agen federal bersenjata yang menyamar ke beberapa penerbangan. Meskipun begitu, setidaknya 31 kasus pembajakan terjadi di A.S. pada 1972, 19 di antaranya bertujuan mendapatkan uang, sedangkan sisanya adalah percobaan menuju Kuba. 15 kasus di antaranya, para pembajak juga meminta parasut. Pada awal 1973, FAA mulai mememerintahkan agar setiap penerbangan memeriksa penumpang dan barang bawaannya. Walaupun di tengah banyaknya perkara hukum yang menuntut bahwa pemeriksaan tersebut merupakan pelanggaran Amendemen Keempat UU Proteksi atas Pemeriksaan dan Penyitaan, Pengadilan Federal mengatakan bahwa pemeriksaan dapat diterima selama bersifat umum, terbatas untuk mencari kemungkinan senjata dan bom. Kontras dengan 31 kasus pembajakan pada tahun 1972, hanya 2 kasus pembajakan pesawat yang terjadi pada 1973, keduanya pun mengalami gangguan jiwa, satu di antaranya berusaha menabrakkan pesawat ke Gedung Putih untuk membunuh Presiden Nixon.

Dikarenakan banyaknya peniruan pembajakan dengan modus Cooper pada 1972, FAA memerintahkan agar seluruh unit Boeing 727 dilengkapi dengan sebuah alat bernama "Cooper vane", yang dapat mencegah untuk membuka tangga buritan selama penerbangan. Beberapa maskapai bahkan memilih untuk menghilangkan tangga buritan sepenuhnya.

Modifikasi lain (yang kurang terkenal) yang juga dimandatkan adalah pemasangan lubang pengintipan di pintu kokpit, agar memungkinkan bagi kru kokpit untuk mengawasi kabin walupun pintu ditutup.

Pada 1978, unit pesawat Boeing 727-100 yang dibajak Cooper dijual oleh Northwest Orient ke Piedmont Airlines, di mana unit tersebut diberi nomor ulang menjadi N838N dan tetap digunakan untuk penerbangan domestik komersial. Pada 1984, unit tersebut dibeli oleh Key Airlines, diberi nomor N29KA, dan dimasukkan ke armada piagam sipil AU, mengangkut pekerja antara ""Nellis Air Force Base"" dan ""Tonopah Test Range"" di Nevada, selama program pengembangan rahasia dari pesawat jenis "F-117 Nighthawk". Pada 1996, pesawat tersebut dibongkar di Memphis





</doc>
<doc id="718090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718090" title="Endolit">
Endolit

Endolit adalah suatu organisme ("archaeum", bakteri, jamur, lumut, alga atau ameba) yang hidup di dalam bebatuan, karang, cangkang hewan atau di pori-pori antara butir mineral dari batu. Banyak ekstremofili dapat tinggal dan bertahan hidup di tempat-tempat yang diperkirakan sebelumnya tak dapat dihuni.

Endolit yang berkolonisasi di dalam bebagai jenis batuan, telah lebih jauh diklasifikasikan menjadi tiga sub kelas, yaitu:


Endolit telah ditemukan di bebatuan pada kedalaman sekitar 3 kilometer (1,9 mil), meskipun belum diketahui jika itu adalah kedalaman terakhir yang membatasi mereka untuk bertahan hidup (karena biaya yang dibutuhkan untuk penelitian ini sangat tinggi). Ancaman utama bagi mereka untuk melangsungkan kehidupan tampaknya tidak dari hasil tekanan pada kedalaman seperti itu, tetapi dari suhu yang meningkat. Dilihat dari organisme "hyperthermophile", batas suhu untuk bertahan hidup bagi makhluk mikro ini adalah sekitar 120C.


</doc>
<doc id="718091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718091" title="Ă">
Ă

Ă (kapital) atau ă, adalah sebuah huruf yang digunakan di ortografi bahasa Romania dan bahasa Vietnam standar. Di bahasa Romania, ini digunakan untuk menunjukkan vokal pertengahan tidak bulat ("mid-central unrounded vowel") sementara di bahasa Vietnam menunjukkan suara a pendek. Huruf ini adalah huruf kedua di alfabet Romania juga alfabet Vietnam.

Ă/ă juga digunakan di transliterasi dari huruf Bulgaria, Ъ/ъ, di bahasa Slovak, Ceko, Romania, Swedia, Estonia, dan Finlandia.

Suara yang diwakilkan di bahasa Romania oleh ă, walaupun disebut sebuah schwa (secara keliru menunjukkan bunyi longgar tanpa tekanan), adalah sebuah vokal dalam kebebasannya sendiri. Tidak seperti Inggris, Catalan, atau Prancis, tetapi mirip kepada bahasa Bulgaria dan bahasa Afrikaans, yaitu dapat ditekan. Ada beberapa kata yang hanya mengandung huruf ini sebagai satu-satunya vokal di kata tersebut, seperti di kata "măr" ("apel") atau "văd" ("Aku melihat"). Sebagai tambahan, beberapa kata yang juga mengandung huruf vokal lain dapat memiliki tekanan di ă, seperti di contoh "" ("buku-buku") dan "odăi" ("ruangan-ruangan").

Ă adalah abjad kedua di alfabet Vietnam dan menunjukkan . Karena bahasa Vietnam adalah bahasa yang Mempergunakan Gaya Suara, huruf ini secara opsional dapat memiliki salah satu dari 5 simbol gaya suara di atas atau di bawahnya. Lihat Fonologi Bahasa Vietnam.

Di beberapa sistem untuk Pengucapan pengejaan kembali untuk bahasa Inggris termasuk notasi Kamus Warisan Amerika, ini menunjukkan apa yang disebut "suara 'A' pendek", .


</doc>
<doc id="718095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718095" title="Hipolit">
Hipolit

Hipolit adalah sebuah organisme fotosintetik yang hidup di bawah bebatuan yang ekstrem seperti di Pulau Cornwallis dan Pulau Devon di Arktik wilayah Kanada.

Cockell dan Stokes memperkirakan produktivitas organisme ini di wilayah Arktik dengan memantau penyerapan natrium bikarbonat dan dengan Karbon-14 menemukan bahwa di Pulau Devon produktivitas "hypolithon" adalah sebanding dengan gabungan tumbuhan lumut dan "bryophytes" (masing-masing 0.8 ± 0.3 g m y dan 1 ± 0.4 g m y) serta menyimpulkan bahwa "hypolithon" kutub mungkin dua kali lipat dari perkiraan sebelumnya.


</doc>
<doc id="718096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718096" title="Ã">
Ã

Ã/ã (a-tilde) adalah sebuah huruf yang digunakan di beberapa bahasa, secara umum dianggap sebagai sebuah variasi dari huruf A.

Di bahasa Portugis, Ã/ã menunjukkan sebuah vokal tengah tak bulat ("central unrounded vowel") sengau, (tinggi pastinya bervariasi dari terbuka hingga pertengahan tergantung dialeknya). Kombinasi ãe menunjukkan Diftong , dan ão menunjukkan .

Simbol ini juga digunakan di bahasa Aromania, Guarani, Kashubia, dan Vietnam. Di bahasa Vietnam, huruf ini menunjukkan dalam sebuah nada yang memecah terbit tinggi. Huruf ini juga digunakan di bahasa !Xóõ.

Di Alfabet Fonetik Internasional, menunjukkan sebuah vokal sengau terbuka tak bulat, untuk contoh, dapat ditemukan di kata bahasa Prancis "maman dan "Jean.



</doc>
<doc id="718097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718097" title="Bakteri lipofilik">
Bakteri lipofilik

Bakteri lipofilik adalah sejenis bakteri yang memiliki lipofilisitas, dapat berkembang biak dalam lipid (zat lemak yang tidak larut dalam air, tetapi umumnya larut dalam alkohol dan eter).

Kebanyakan material/perlengkapan di laboratorium dan pusat kesehatan memiliki sejumlah kecil lipid pada permukaan bakteri ini dan dengan demikian dapat mendukung proliferasi bakteri lipofilik, tetapi karena bakteri ini tidak patogenik, hal tersebut bukan merupakan suatu ancaman yang serius.

Bakteri lipofilik juga dapat berkembang biak dalam lemak makanan, tetapi dalam industri makanan modern hal ini sangat jarang terjadi dan pada kasus-kasus yang paling buruk dapat menyebabkan perubahan warna dari lemak makanan tersebut.


</doc>
<doc id="718098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718098" title="Ȧ">
Ȧ


</doc>
<doc id="718100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718100" title="Helena Andrian">
Helena Andrian

Helena Andrian () adalah penyanyi Indonesia. Nama Helena melejit setelah menjadi 4 besar finalis ajang Indonesian Idol Musim Pertama.

Karier menyanyi mulai serius dibina Helena semenjak ia berumur 12 tahun dengan mengikuti berbagai festival. Sempat menjalani Trio Permata Jakarta Cool sampai remaja bersama Diajeng Kurnia Fajrin dan Maria (Molucas). Trio ini menyanyi di acara Permata Nusantara TVRI. Kemudian Helena yang beragama Kristen ini sempat tergabung dengan Antero Bagus asuhan Chris Pattikawa. Selepas dari Antero Bagus, Helena bergabung dengan Audiensi Band selama 4 tahun sebagai backing vocal.

Lolos ke babak spektakuler dan mencapai tangga 4 besar Indonesian Idol merupakan loncatan untuk kariernya dan membuat namanya dikenal masyarakat luas. Setelah keluar dari Indonesian Idol karena ketidakcocokan dengan pihak management yang ditunjuk FremantleMedia, Helena semakin memantapkan karier solonya. Album solo perdananya yang berjudul "Keajaiban Cinta" dirilis Juli 2005. Album pertamanya ini mendapat dukungan dari musisi Indonesia, seperti Glenn Fredly yang memberikan lagu berjudul "Bukan Dia" yang menjadi single pertama. Melly Goeslaw juga memberi lagu "Sekali Cinta Tetap Cinta". Beberapa musisi lain yang juga terlibat yaitu Bebi Romeo, Dewiq, Icha Jikustik, dan Eicky RM.




</doc>
<doc id="718102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718102" title="Robby Ko King Tjoen">
Robby Ko King Tjoen

Dr. Robby Ko King Tjoen () merupakan putra ke-2 dari Ko Khoen Gwan, Pedagang Tembakau dan Direktur Produksi serta pemilik Saham Pabrik Serutu "Ko Kwat Ie" Magelang. Ia menamatkan pendidikan setara SD dan SMP di Semarang (Dominico Savio), SMA Santo Aloysius di Bandung, Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia 1962, dan Spesialis Penyakit Kulit FKUI 1966.

Sejak SMP gemar lintas alam dan melakukan dokumentasi fotografi dan penelitian sederhana dalam bidang biologi dan geologi, mengikuti jejak Dr Frans Junghuhn, yang pada abad 18 mendata (mengeksplorasi)hampir semua gunung di pulau Jawa. Pada thn 1973 pertama kali menelusuri goa Sripit/goa Lawa di Trenggalek. Langsung tertarik menelusuri goa-goa lainnya di pulau Jawa.

Dikenal sebagai ahli dalam ilmu SPELEOLOGI, ia menemukan fakta, bahwa secara Internasiona, sejak permulaan abad 19 Goa dan lingungannya diakui memiliki nilai ilmiah. Lingkungan batu gamping juga diteliti melalui Ilmu KARSTOLOSI. Karena di Indonesia kedua Ilmu itu belum dikenal dan belum ditekuni, maka ia MEMPELOPORI melalui Penelitian, Konsultasi, Ceramah Ilmiah, Penyelenggaraan berbagai Pertemuan lmiah secara Lokal maupun Nasional melalui Himpunan Kegiatan Speleologi Indonesia.

Kedua ilmu ia tekuni secara otodidak dengan melakukan pendataan, penelitian, kunjungan lapangan, pertemuan ilmiah, serta mengikuti pendidikan (Short Courses) SPELEOLOGI-KARSTOLOGI dan EKSPLORASI GOA di AS, Belgia, Italia, Ceko, Prancis dan Inggris. Pada tahun 1983, ia dipilih sebagai WAKIL RESMI Union Intenationale de Speleologie untuk Indonesia. Dari tahun 1986-2000 ia dipilih menjadi ADJOINT SECRATARY dari UIS untuk Kawasan Australia-Asia. Pada tahun 1983 dipilih menjadi Ketua Umum HIMPUNAN KEGIATAN SPELEOLOGI INDONESIA, yang didirikan pada 23 Mei 1983 di Cilacap oleh 7 penggemar penelusuran goa.

Ada lebih dari 100 makalah yang ia pernah tulis dalam bidang biospeleologi, konservasi, SPELEOGENESIS, MANAJEMEN WISATA GOA, HIDROLOGI KARST, ARKEO-PALEONTOLOGI, SEDIMENTOLOGI, PENDIDIKAN SPELEOLOGI, TEHNIK PENELUSURAN GOA, MANAJEMEN KAWASAN KARST, VEGETASI KARST, sehingga diakui sebagai NARA SUMBER permasalahan Karst dan Goa oleh berbagai Instansi Pemerintah maupun Perguruan Tinggi, oleh IUCN dan World Bank.
Ia pernah diminta penjadi guru tamu di Balai Pendidikan dan Latihan Pariwisata (ex NHI) Bandung untuk mata kuliah Management Wisata Goa dan Minat Khusus (1986-1989) Fakultas Kehutanan IPB dalam matakuliah Konservasi Hutan Kawasan Karst (1987-1989) dan Sekolah Pasca Sarjana IPB dalam matakuliah Ekowisata (2000).





</doc>
<doc id="718127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718127" title="Benayah, Pusako, Siak">
Benayah, Pusako, Siak

Benayah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718128" title="Dosan, Pusako, Siak">
Dosan, Pusako, Siak

Dosan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718129" title="Dusun Pusaka, Pusako, Siak">
Dusun Pusaka, Pusako, Siak

Dusun Pusaka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718130" title="Pebadaran, Pusako, Siak">
Pebadaran, Pusako, Siak

Pebadaran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718131" title="Perincit, Pusako, Siak">
Perincit, Pusako, Siak

Perincit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718132" title="Sungai Berbari, Pusako, Siak">
Sungai Berbari, Pusako, Siak

Sungai Berbari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718133" title="Sungai Limau, Pusako, Siak">
Sungai Limau, Pusako, Siak

Sungai Limau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718141" title="Yann V dari Bretagne">
Yann V dari Bretagne

Yann IV "sang Penakluk" (dalam bahasa Prancis Jean IV) (1339 – 1 November 1399) merupakan seorang Adipati Bretagne dan Comte Montfort, dari tahun 1345 sampai kematiannya.

Ia adalah putra Yann Moñforzh dan Jeanne dari Flandria. Ayahandanya menuntut gelar Adipati Bretagne, tetapi sebagian besar tidak mampu mendapatkannya selama lebih dari periode yang singkat. Karena tuntutan ayahandanya atas gelar tersebut bersengketa, subjek dari artikel ini kerap diberi nomor Yann IV, dan ayahanda hanya disebut sebagai "Yann de Montfort". Ia masih disebut Yann IV oleh beberapa sejarawan dan masih lebih dikenal dengan sebutan (Jean IV) di Prancis, karena penguasa Prancis tidak seperti halnya Inggris, yang tidak pernah mengakui gelar ayahandanya.

Bagian pertama dari pemerintahannya dicemari oleh Pertempuran Suksesi Breton, yang diperangi oleh ayahandanya melawan sepupunya Janed dari Penthièvre dan suaminya Charlez. Dengan bantuan militer Prancis Charlez berhasil mengendalikan hampir seluruh Bretagne. Setelah kematian ayahandanya, ibunda Yann, Janed berupaya untuk melanjutkan perang demi putranya yang masih bayi. Ia menjadi terkenal dengan nama "Jeanne la Flamme" untuk semangatnya yang berapi-api. Akan tetapi, ia akhirnya terpaksa untuk mundur dengan putranya ke Inggris dan meminta bantuan Edward III dari Inggris. Ia kemudian dinyatakan memiliki gangguan jiwa dan dipenjarakan di Puri Tickhill pada tahun 1343. Yann setelah itu dibawa ke dalam istana Raja.

Yann kembali ke Bretagne untuk menegaskan tuntutannya, dengan bantuan Inggris. Pada tahun 1364, Yann berhasil memenangkan kemenangan yang menentukan melawan Wangsa Blois di dalam Pertempuran Auray, dengan bantuan pasukan Inggris. Saingannya Charlez terbunuh di medan perang dan janda Charlez dipaksa untuk menanda tangani Perjanjian Guérande pada tanggal 12 April 1365. Di dalam syarat-syarat perjanjian tersebut, Janed menyerahkan hak-haknya ke Bretagne dan mengakui Yann sebagai penguasa tunggal wilayah adipati tersebut.

Setelah mencapai kemenangan dengan dukungan Inggris (dan menikah ke dalam keluarga kerajaan Inggris), Yann dibatasi untuk menkonfirmasikan beberapa baron Inggris di dalam posisi kekuasaan antara Bretagne, terutama sebagai pengendali dari benteng strategis penting dalam lingkungan dari pelabuhan Brest, yang memberikan akses militer Inggris ke semenanjung dan yang mengambil pendapatan dari Bretagne ke mahkota Inggris. Basis kekuasaan Inggris di Bretagne tidak disukai oleh para aristokrat Breton dan penguasa Prancis, seperti para penasihat Inggris yang digunakan Yann. Akan tetapi, Yann V mengumumkan dirinya sendiri sebagai vasal Raja Charles V dari Prancis, bukan kepada Edward III dari Inggris. Tindakan ini tidak menenangkan kritikannya, yang menyaksikan kehadiran pasukan Inggris yang kasar dan para maharaja didestabilisasikan. Dihadapkan dengan perlawanan dari para bangsawan Breton, Yann tidak dapat mengumpulkan dukungan militer melawan Charles V, yang mengambil kesempatan untuk memberikan tekanan atas Bretagne. Tanap adanya dukungan lokal, pada tahun 1373 Yann dipaksa ke pengasingan sekali lagi di Inggris.

Akan tetapi, Charles V membuat kesalahan dengan berupaya untuk mencaplok wilayah adipati itu seluruhnya ke Prancis. Bertrand de Guesclin dikirim untuk membuat wilayah adipati tersebut tunduk kepada Raja Prancis oleh kekuatan pasukannya pada tahun 1378. Para baron yang memberontak melawan pencaplokan tersebut dan mengundang Yann V kembali dari pengasingannya pada tahun 1379. Ia mendarat di Dinard dan mengambil alih wilayah adipati itu sekali lagi dengan bantuan para baron setempat. Berdamai dengan Raja Prancis yang baru Charles VI, ia memerintah wilayah adipatinya kemudian dengan damai dengan mahkota-mahkota Prancis dan Inggris selama lebih dari satu dasawarsa, menjaga kontak dengan keduanya, tetapi mengurang pembukaan hubungan-hubungan ke Inggris. Ia juga menjaga untuk melepaskan Brest dari kendali Inggirs pada tahun 1397 menggunakan tekanan diplomatik dan dorongan keuangan.

Pada tahun 1392 sebuah upaya dilakukan untuk membunuh Olivier de Clisson, Jagabaya Prancis, yang merupakan musuh lama adipati tersebut. Penyerang itu, Pierre de Craon, melarikan diri ke Bretagne. Yann dianggap sebagai orang di belakang layar dari rencana tersebut, dan Charles VI mengambil kesempatan untuk menyerang Bretagne sekali lagi. Ditemani oleh jagabaya, ia berbaris ke Bretagne, tetapi sebelum ia dapat mencapai wilayah adipati raja tersebut ditangkap dengan kemarahan. Kerabat Charles VI menyalahkan Clisson, dan melembagakan proses hukum terhadap dirinya untuk melemahkan posisi politiknya. Statusnya sebagai Polisi dilepaskan, Clisson sendiri sekarang mengungsi di Bretagne, dan berdamai dengan Yann (1397), menjadi penasihat dekat adipati tersebut.

Yann V menikah sebanyak tiga kali:
Joan adalah ibunda dari semua anak-anaknya. Setelah kematiannya ia menikah lagi dengan Henry IV dari Inggris.





</doc>
<doc id="718146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718146" title="Yann Moñforzh">
Yann Moñforzh

Yann Moñforzh (Bahasa Prancis Jean de Montfort) (1295 – 16 September 1345, Château d'Hennebont), kadang disebut John IV, Adipati Bretagne, dan Earl of Richmond yang keenam dari tahun 1341 sampai kematiannya. Ia adalah putra Arthur II dan istri keduanya, Yolande de Dreux. Ia memperebutkan warisannya atas wilayah adipati Bretagne dengan keponakannya, Jeanne de Penthièvre, yang memicu terjadinya Perang Suksesi Bretagne, yang berkembang menjadi bagian dari Perang Seratus Tahun di antara Inggris dan Prancis. Pelindung Yann di dalam upayanya adalah Raja Edward III dari Inggris. Ia meninggal pada tahun 1345, 19 tahun sebelum berakhirnya perang, dan kemenangan putranya Yann IV atas Jeanne de Penthièvre dan suaminya, Charles de Blois.

Yann Moñforzh dilahirkan pada tahun 1295, putra tunggal Arthur II dan istrinya, Yolande. Pada tahun 1322 ia menjadi ahli waris ibundanya dan mendapat gelar Comte Montfort-l'Amaury, dan pada tahun 1329 ia menikahi Johanna dari Flandria di Chartres. Johanna adalah putri Louis I, Comte Nevers, dan Jeanne dari Rethel. Mereka memiliki dua orang anak:

Pada tanggal 30 April 1341, Yann III, meninggal tanpa keturunan laki-laki. Saudara tirinya, Yann Moñforzh, adalah calon suksesi, yang juga dituntut oleh Jeanne de Penthièvre,keponakan Yann III dan istri Charles de Blois, ia sendiri adalah keponakan Philippe VI, Raja Prancis. Raja tentu saja membela keponakannya.

Wilayah adipati Bretagne secara historis memiliki mode warisan "semi-Salian" yang jatuh ke tangan putra sulung kecuali tidak ada keturunan laki-laki secara langsung. Pada saat itu keturunan perempuan terdekat menjadi ahli waris gelar Adipati Wanita, dan suaminya akan menjadi Adipati dengan "hak representasi". Posisi Yann Moñforzh secara hukum didirikan pada kepercayaan bahwa seorang saudara (bahkan seorang saudara tiri) adalah ahli waris lebih dekat daripada keponakan penerima, dan bahwa bentuk warisan Salian diambil oleh Kerajaan Prancis harus diikuti. Argumen ini didasarkan pada kenyataan bahwa sejak tahun 1297 Bretagne telah menjadi "Duché-pairie" ("anggota dan bagian dari mahkota"), dan bahwa undang-undang wilayah kekuasaan kerajaan harus diterapkan. Tantangan ke Hukum Salian oleh bangsa Franka secara historis telah ditolak untuk Kerajaan Prancis, yang memungkinkan Philippe V meraih takhta pada tahun 1316, dan Philippe VI yang paling baru. Ini membuat dukungan Edward III kepada Yann Moñforzh cukup ironis, bahwa argumen untuk Edward III untuk mendapatkan Kerajaan Prancis didasarkan pada filosofi lawan bahwa mahkota harus diserahkan kepada garis keturunan perempuan.

Sebuah perang sipil yang disebut Pertempuran Suksesi Breton kemudian dimulai dan berlangsung selama 23 tahun. Konflik ini juga disebut "La guerre de deux Jeanne", yang nama Prancisnya diambil dari kedua nama adipati wanita yang berselisih: Jeanne de Penthièvre dan Jeanne de Flandria, istri Yann Moñforzh.

Setelah pemakaman Yann III, Charles de Blois kembali ke istana Prancis dan Yann Moñforzh kembali ke wilayah Bretonnya di Guérande. Kemudian dihasut oleh istrinya (menurut tradisi), ia pergi dengan pasukan kecil ke Nantes di mana ia diterima dengan baik oleh penduduk yang bersumpah setia. Yann kemudian pergi ke Limoges di mana ia berhasil memperoleh kas negara. Yann kembali ke Nantes dan diakui sebagai Adipati pada bulan Mei 1341 oleh majelis yang terdiri dari beberapa anggota bangsawan kecil, namun dijauhi oleh vasal besar terkecuali Hervé VII, Comte Léon. Berkas kas negara itu, ia merekrut tentara bayaran yang mengizinkannya untuk tampil di dalam sebuah 'perjalanan besar di Bretagne' pada bulan Juni dan Juli (seperti yang digambarkan oleh Arthur de la Borderie) dan mengambil alih wilayah adipati tersebut. Yann mula-mula mendapatkan Rennes, kemudian Vannes dan wilayah-wilayah disekeliling Château de Suscinio, Auray, Hennebont, dan kemudian Quimperlé. Setelah gagal mengambil wilayah Rohan, ia menyerahkan Quimper dan Brest sebelum turun ke Carhaix, dan kemudian kembali ke utara dan merebut Saint-Brieuc, Lamballe, Jugon, Dinan, Dol-de-Bretagne, dan kembali ke Nantes melalui Ploërmel.

Selalu ditemani oleh Hervé VII dari Léon, Yann mendapatkan penyerahan, jika bukan dukungan, dari beberapa bangsawan besar yang memiliki beberapa benteng dan yang setia kepada Charles de Blois. Namun hal ini mungkin akan dibutuhkan untuk mendapatkan Josselin, atau dukungan dari para ulama tinggi dan lord yang memiliki kekuasaan lebih untuk mengendalikan wilayah Penthièvres dan Wangsa Rohan, yang mewakili sekitar dua pertiga Bretagne. Yann juga pergi ke Inggris untuk bertemu dengan Edward III dari Inggris di Windsor, yang menjanjikannya bantuan militer dan menginvestasikannya dengan Penghargaan Richmond.

Charles de Blois kemudian mengajukan banding ke Philippe VI, yang memanggil Yann Moñforzh ke istana sesi peers di Conflans pada bulan September 1341. Di dalam konteks ini dengan keputusan Conflans, wilayah adipati Bretagne dikatikan kepada Charles dari Blois. Philippe VI setuju untuk menerima "l'hommage lige" dari Charles of Blois mewakili istrinya, dan menyita wilayah-wilayah Prancis di Montfort-l'Amaury dari Yann Moñforzh, dan juga wilayah Vicomte Limoges yang dimilikinya lebih dulu.

Pada bulan Oktober 1341, Charles dari Blois dan Jean II, Adipati Normandie (kemudian Raja Prancis), mengumpulkan tentara dan menyerang Bretagne. Mereka berhasil mengambil sejumlah benteng yang hilang, termasuk Nantes, yang dirilis pada tanggal 21 November 1341 setelah tiga minggu pengepungan. Yann Moñforzh ditangkap dan dipenjarakan di Louvre, Paris. Meskipun perubahan kamp Hervé VII dari Léon (karena kritik dari Yann mengenai penanganan dari pengepungan Nantes), Johanna, istri Yann Moñforzh, terus berjuang di dalam perangnya yang didukung oleh sekutu-sekutunya.

Setelah rehat musim dingin yang berakhir pada tanggal 15 April 1342, Charles dari Blois kembali bertarung dan memperoleh sebagian besar Bretagne pada sekitar bulan Mei dan September 1342. Raja Edward III dari Inggris memutuskan untuk campur tangan mewakili Wangsa Montfort. Charles dari Blois gagal mengambil Hennebont, yang dipertahankan oleh Johanna dari Flandria, dan Robert III dari Artois terluka parah mengepung Vannes sia-sia memimpin kontingen Inggris. Pada bulan Januari 1343, melalui Paus Klemens VI, gencatan senjata ditandatangani di Malestroit untuk membawa perdamaian dan pembebasan Yann Moñforzh. Yang kemudian dibebaskan pada bulan September 1343 dan pensiun ke Inggris pada tanggal 27 Maret 1345. Ia kembali berjuang dengan bantuan yang diberikan oleh Raja Edward III dari Inggris untuk mengakhiri gencatan senjata. Yann Moñforzh tidak berhasil menguasai Quimper, ia kemudian jatuh sakit dan meninggal di Hennebont pada tanggal 26 September 1345.

Ia dimakamkan di dalam sebuah biara Dominikan Quimperlé di mana makamnya, yang telah dihancurkan, ditemukan kembali pada bulan Desember 1883. Jenazahnya kini berada di Gereja Sainte-Croix de Quimperlé.



</doc>
<doc id="718147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718147" title="On s'est aimé à cause">
On s'est aimé à cause

On s'est aimé à cause (berarti kami sudah mencintai satu sama lain) adalah yang ketiga dan single terakhir yang dirilis di Quebec dari album Céline Dion berbahasa Prancis, "D'elles". Lagu itu dikirim ke stasiun radio pada 20 Agustus 2007.


</doc>
<doc id="718149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718149" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Internazionali BNL d'Italia 2011.



</ol>


</doc>
<doc id="718151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718151" title="Opal">
Opal

Opal adalah silika amorf terhidrasi (SiO2·nH2O); 3% hingga 21% dari berat keseluruhannya berupa air, tetapi biasanya isinya antara 6% hingga 10%. Opal merupakan salah satu bentuk mineraloid dari silika, bukan mineral karena sifatnya yang amorf. Opal terbentuk pada suhu yang relatif rendah dan ada di retakan setiap jenis batuan, umumnya ditemukan bersama limonit, batu pasir, riolit, marl dan basal. Dalam bahasa lokal, opal disebut batu kalimaya. 97% opal berasal dari Australia dan merupakan batu permata nasionalnya.

Struktur dalam opal membuatnya mampu menyebarkan cahaya; tergantung kondisi tempat batu ini terbentuk yang membuatnya dapat memunculkan berbagai warna. Warna opal bervariasi mulai dari jernih sampai putih, abu-abu, merah, jingga, kuning, hijau, biru, magenta, mawar, slat, zaitun, cokelat, dan hitam. Dari warna-warna tersebut, merah dan hitam adalah yang paling langka, sementara putih dan hijau sangat umum. Opal juga bervariasi dalam kepadatan optiknya mulai dari opak hingga semi-transparan. Untuk dipakai pada batu permata, warna alaminya sering digunakan dengan meletakkan lapisan opal tipis pada batu gelap seperti basal.





</doc>
<doc id="718155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718155" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Internazionali BNL d'Italia 2011.



</ol>


</doc>
<doc id="718157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718157" title="Arzhur II dari Bretagne">
Arzhur II dari Bretagne

Arzhur II (2 Juli 1262 – 27 Agustus 1312), dari Wangsa Dreux, merupakan seorang Adipati Bretagne dari tahun 1305 sampai kematiannya. Ia adalah putra sulung Yann II dan Beatrice, putri Henry III dari Inggris dan Éléonore dari Provence.

Setelah ia menjadi adipati, saudaranya John menjadi Earl di Inggris.

Sebagai adipati, Arzhur bebas dari mahkota Prancis. Ia membagi wilayah adipatinya ke dalam delapan "bagian": Leon, Kernev, Landreger, Penteur, Gwened, Naoned, Roazhon, dan Sant Malou. Pada tahun 1309, ia menyelenggarakan rapat wilayah umum (leluhur parlemen Breton) di Britannia. Peristiwa ini adalah untuk yang pertama kalinya di dalam sejarah Prancis yang dihadiri oleh Negara ketiga.

Arzhur meninggal di Château de L'Isle makamnya terbuat dari batu marmer Cordelier di Vannes. Makam tersebut dirusak semasa Revolusi Prancis, tetapi diperbaiki dan masih ada sampai sekarang.

Pada tahun 1275, Arzhur menikahi Marie dari Limoges, putri Gui VI dari Limoges dan Marguerite dari Limoges. Eyangnya dari pihak ibundanya adalah Hugues IV dari Bourgogne dan istri pertamanya Yolande de Dreux. Mereka adalah orang tua dari tiga orang anak:


Marie meninggal pada tahun 1291. Pada bulan Mei, 1292, Arzhur menikah lagi dengan Yolande de Dreux, yang merupakan Comtesse Montfort, putri Robert IV, Comte Dreux dan Beatrice dari Montfort. Ia secara singkat adalah Ratu Skotlandia oleh pernikahannya yang pertama. Mereka adalah orang tua dari tujuh orang anak:




</doc>
<doc id="718162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718162" title="Yann II dari Bretagne">
Yann II dari Bretagne

Yann II (di dalam bahasa Prancis Jean II de Dreux) (1239 – 18 November 1305) merupakan seorang Adipati Bretagne dan Earl Richmond, dari tahun 1286 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Adipati Yann I dan Blanche.

Pada tanggal 22 Januari 1260, Yann menikahi Beatrice dari Inggris, putri Raja Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence. Mereka memiliki enam orang anak:

Ia tewas terbunuh di dalam pesta perayaan penobatan Paus Klemens V pada tahun 1305. Yann memimpin kuda paus melewati kerumunan. Begitu ramainya penonton yang berkumpul di atas dinding yang salah satunya runtuh dan tepat mengenai adipati yang malang itu.



</doc>
<doc id="718168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718168" title="Kontes Lagu Eurovision 2012">
Kontes Lagu Eurovision 2012

Kontes Lagu Eurovision 2012 adalah kontes yang akan menjadi kontes ke-57 dari penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Kontes ini diselenggarakan di Azerbaijan sehubungan keluarnya negara tersebut menjadi juara tahun 2011 dengan lagunya "Running Scared". Kedua semi-final akan diselenggarakan tanggal 22 Mei and 24 Mei 2012, dengan final tanggal 26 Mei 2012, di Azerbaijan. Empat puluh dua negara sudah memutuskan untuk berpartisipasi dalam kontes tahun ini, termasuk Montenegro yang kembali berpartisipasi setelah tahun 2009.

Pada tanggal 16 Mei 2011, telah diumumkan bahwa kompleks konser untuk Eurovision 2012 akan dibangun di pusat kota Baku. Namun pada tanggal 19 Mei 2011, panitia mengumumkan bahwa mereka bisa jadi menggunakan Stadion Tofiq Bahramov yang berkapasitas 37,000 kursi, atau Kompleks Olahraga dan Pertunjukan Heydar Aliyev. Tanggal 4 Agustus 2011, dikonfirmasi bahwa pembangunan fondasi Baku Crystal Hall sudah dimulai, berlokasi dekat dengan National Flag Square. Stadion Tofiq Bahramov, yang sekarang sedang dalam perbaikan untuk penyelenggaraan Piala Dunia Wanita U-17 FIFA buian September-October 2012, akan digunakan sebagai cadangan.

Tanggal 8 September 2011, Azad TV International melaporkan bahwa Baku Crystal Hall akan menjadi lokasi penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision 2012, walaupun belum ada konfirmasi resmi dari European Broadcasting Union (EBU), sehingga pernyataan ini belum bisa diklarifikasi.

Tanggal 10 Agustus 2011, Gudrat Aliyev, koordinasi CAT Brain Entertainment, menyatakan tiket kemungkinan akan dijual mulai November 2011.

İctimai Television, anggota EBU yang menyiarkan Kontes Lagu Eurovision di Azerbaijan, adalah salah satu lembaga penyiaran publik dari negara ini. Menteri Komunikasi dan Teknologi Informasi Azerbaijan, Iltimas Mammadov, menyatakan bahwa jaringan telekomunikasi siap untuk menjadi tuan rumah acara ini. Operator telekomunikasi terbesar Azerbaijan, Azercell, dipilih sebagai mitra penyiaran kontes ini.

Dalam pertemuan Kelompok Referensi Eurovision tanggal 29 Juni 2011, diputuskan bahwa sistem pemungutan suara elektronik akan dikembalikan ke format yang digunakan sebelum tahun 2010 dimana penonton hanya bisa memberikan suaranya setelah semua peserta tampil (Pada tahun 2010 dan 2011 pemirsa dapat memberikan suara sejak lagu pertama tampil). Tiap negara akan memberikan poinnya berdasarkan perbandingan 50:50 antara suara publik dan juri nasional.

Empat puluh dua peserta telah mengomfirmasi keikutsertaannya dalam Kontes Lagu Eurovision 2012. Penyiar Montenegro, Radio Televizija Crna Gora (RTCG) melaporkan bahwa mereka akan kembali pada kontes tahun 2012, terakhir mereka berpartisipasi tahun 2009.

Pada tanggal 19 Oktober 2011, Andorra memutuskan bahwa mereka tidak memiliki rencana untuk kembali ke kontes tahun 2012 karena masalah ekonomi; negara ini juga merencanakan untuk mengundurkan diri dari keanggotaan European Broadcasting Union. Pada tanggal 24 November 2011, telah dilaporkan bahwa Republik Ceko memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2012, setelah penyiar Česká televize (ČT) mengumumkan jadwal acara mereka.

Telah dilaporkan pula bahwa pada sebuah pertemuan yang diadakan European Broadcasting Union (EBU) di Jenewa, bahwa Monako telah mempertimbangkan untuk kembali mengikuti kontes pada tahun 2012. Tetapi, pada 3 Desember 2011, Phil Bosco, salah satu mantan kepala delegasi negara tersebut, mengatakan bahwa negara yang berbahasa Prancis ini tidak memiliki rencana apapun untuk kembali, karena kesulitan ekonomi.


</doc>
<doc id="718174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718174" title="Membran dasar glomerular">
Membran dasar glomerular

Membran dasar glomerular () adalah lapisan membran dasar pada glomerulus tempat terjadinya filtrasi senyawa-senyawa yang melewati celah di antara podosit. GBM merupakan fusi dari lapisan endotelium dan lapisan lamina basal podosit.

GBM terdiri dari 3 lapisan yaitu lamina rara eksterna, lamina densa dan lamina rara interna.


</doc>
<doc id="718176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718176" title="Podosit">
Podosit

Podosit () adalah sel renal di dalam kapsula Bowman yang berderet mengelilingi pembuluh darah kapiler glomerulus.

Celah yang terbentuk di antara deret podosit yang berada di atas membran dasar glomerular berfungsi sebagai filtrasi awal. Sebuah lapisan diafragma yang terdiri dari protein seperti nefrin, podosaliksin dan kaderin berperan agar makromolekul seperti albumin dan globulin-γ tetap berada pada sirkulasi darah, dan melewatkan molekul kecil seperti air, glukosa dan ion garam.

Podosit juga berperan dalam regulasi GFR. Ketika terjadi kontraksi pada podosit, celah di antara podosit menjadi menutup, hal ini menurunkan GFR sebab berkurangnya area filtrasi.

Disfungsi podosit diketahui sebagai awal patogenesis beberapa nefropati seperti albuminuria, glomerusklerosis, diabetes dll. Sebuah hormon pleitrofik yaitu HGF memiliki sifat mekaniske perlindungan terhadap sel epitelial renal dengan ekspresi protein c-met. Dari percobaan pada hewan tikus, simtoma albuminuria yang diinduksi oleh adriamycin dapat diredakan dengan pemberian HGF, dan degradasi podosit dapat dicegah oleh asam lipoat.

Podosit merupakan sel epitelial dengan ekspresi CD-133 + CD-24 + PDX yang sangat terdiferensiasi dan sulit melakukan replikasi. Podositopati akan memberikan simtoma berupa albuminuria, dengan atau tanpa disertai disfungsi renal yang diakibatkan oleh glumerulosklerosis, oleh karena podosit tidak mampu untuk mempertahankan fenotipe yang khas saat berada pada lintasan patogenesis dan akan mulai kehilangan ekspresi protein yang mendefinisikan fungsinya sebagai salah satu komponen filtrasi pada ginjal.

Sel epitelial parietal (PEC), telah diketahui memiliki sel progenitor yang sama dengan podosit, hingga tahap ""S-shaped"" glomerulogenesis. Setelah itu, PEC dan podosit mulai menunjukkan ekspresi genetik yang unik sesuai dengan fungsi masing-masing. Pada podosit terjadi ekspresi faktor transkripsi WT-1 dan "actin cytoskeleton linking the protein synaptopodin", sedangkan pada PEC terjadi ekspresi faktor transkripsi "paired box gene 8" (PAX8) dan "tight junction protein claudin 1".

Sel progenitor terletak di dalam kapsula Bowman. Sel yang berada pada "urinary pole" dengan ekspresi CD-133 dan CD-24 dapat terdiferensiasi menjadi podosit atau sel tubular, sedangkan sel progenitor yang berada di antara "urinary pole" dan "vascular pole" yang memiliki ekspresi CD-133 dan CD-24 dan PDX hanya dapat terdiferensiasi menjadi podosit. Pada percobaan "in vitro", diferensiasi menjadi podosit terjadi dengan stimulasi Vitamin A jenis "all-trans", Vitamin D-3 dan FBS.


</doc>
<doc id="718179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718179" title="Zirkonia kubik">
Zirkonia kubik

Zirkonia kubik (atau CZ) adalah bentuk kristalin dari zirkonium dioksida (ZrO). Bahan sintesisnya keras, tampak mulus dan biasanya jernih, namun dapat dibuat dalam berbagai warna. Mineral ini tidak sama dengan zirkon, sebuah zirkonium silikat (ZrSiO). Nama mineral ini kadang salah disebut sebagai "zirkonium kubik".

Karena harganya yang rendah, daya tahan, dan kemiripannya dengan intan, zirkonia kubik sintesis masih menjadi pesaing terpenting secara gemologi dan ekonomi bagi intan sejak 1976. Moisanit sintesis muncul sebagai pesaing barunya sebagai batu permata sintesis.



</doc>
<doc id="718183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718183" title="Ortoklas">
Ortoklas

Ortoklas (formula akhir KAlSiO) adalah sebuah mineral tektosilikat penting yang membentuk batuan beku. Namanya berasal dari bahasa Yunani yang berarti "retakan lurus", karena dua bidang bersihannya ada pada sudut yang tepat menghadap satu sama lain. Nama lainnya ialah feldspar alkali dan feldspar kalium (feldspar potasium). Permata yang dikenal sebagai batu bulan sebagian besar terdiri dari ortoklas.


</doc>
<doc id="718187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718187" title="Bersihkan Dirimu">
Bersihkan Dirimu

Bersihkan Dirimu adalah mini album musik pertama oleh penyanyi Afgan yang dirilis pada bulan Ramadhan tahun 2009.
Berisi 4 buah lagu dengan lagu "Pada-Mu Kubersujud" dan "Pencari Jalan-Mu" sebagai lagu utama dari album ini.



</doc>
<doc id="718188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718188" title="Felspar">
Felspar

Felspar (KAlSiO – NaAlSiO – CaAlSiO) adalah kelompok mineral tektosilikat pembentuk batuan yang membentuk 41% kerak Bumi.

Felspar mengkristal dari magma pada batuan beku intrusif dan ekstrusif dalam bentuk urat, dan juga terdapat dalam berbagai jenis batuan metamorf. Batuan yang hampir seluruhnya terbentuk dari felspar plagioklas kalsium dikenal sebagai anortosit. Felspar juga ditemukan di berbagai jenis batuan sedimen.




</doc>
<doc id="718192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718192" title="Metaneira">
Metaneira

Dalam mitologi Yunani, Metanira (, Metaneira atau Metainira; juga Meganeira) adalah ratu Eleusis dan istri Keleus. Ketika Demeter sedang mencari putrinya, Persefone, yang diculik oleh Hades, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso.Dalam pencariannya, Demeter menerima perlakuan yang baik dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Keleus lalu meminta Demeter untuk merawat bayinya yang bernama Demofon. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara membakar spirit manusianya di perapian keluarga setiap malam. Namun dia tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena Metanira melihat Demeter menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah. Beberapa mengatakan bahwa Demofon terbakar oleh api, namun dalam sumber-sumber lainnya dia tidak apa-apa.

Dalam "Fasti" karya Ovidius, bayinya adalah Triptolemos dan bukan Demofon, meskipun dalam sebagian besar versi lainnya Triptolemos sudah berusia dewasa ketika peritiwa itu terjadi; beberapa sumber bahkan menyebutkan bahwa silsilahnya berbeda. Bagaimanapun, semua versi memiliki kesamaan bahwa Demeter mengajari Triptolemos ilmu pertanian, dan Triptolemos kemudian berkelana ke seluruh Yunani untuk mengajari bangsa Yunani bercocok tanam. Dia melakukannya dengan mengendarai kereta perang bersayap sambil ditemani oleh Demeter dan Persefone.

Beberapa tradisi mitologi mengisahkan bahwa putra Metaneira Abas mengejek Demeter dan akibatnya Abas diubah menjadi seekor kadal; sumber lainnya mengaitkan kisah ini dengan Askalabos, putra Misme.



</doc>
<doc id="718224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718224" title="Undang-undang pornografi anak di Jepang">
Undang-undang pornografi anak di Jepang

Produksi, distribusi dan memiliki untuk dijual atau menyebarakan pornografi anak yang menggambarkan anak-anak sesungguhnya adalah ilegal dan pengakan hukumnya sangat ketat.

Meskipun tidak secara eksplisit merupakan pornografi, media menggambarkan "idola" muda adalah industri yang sangat signifikan di Jepang. Meskipun tidak adanya ketelanjangan, buku foto dan video dari model di bawah umur menggunakan pakaian yang minim, pakaian yang sangat pas dan sangat ketat dan seringkali dianggap provokatif dan sebagai suatu pornografi secara alami.


</doc>
<doc id="718229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718229" title="Mineral silikat">
Mineral silikat

Mineral silikat membentuk kelompok terbesar dan terpenting dari mineral pembentuk batuan, serta terdiri dari sekitar 90 persen kerak Bumi. Batuan ini dikelompokkan berdasarkan struktur kelompok silikatnya. Semua mineral silikat berisi silikon dan oksigen.

Nesosilikat (dari bahasa Yunani νησος nēsos, pulau), atau ortosilikat, memiliki tetrahedra [SiO] tertutup (pulau) yang hanya terhubung oleh kation antarstisial.


Sorosilikat memiliki kelompok tetrahedra ganda terisolasi dengan (SiO) atau rasio 2:7.

Siklosilikat, atau silikat cincin, memiliki tetrahedra terikat dengan (SiO) atau rasio 1:3. Batuan ini ada sebagai cincin 3 anggota (SiO), 4 anggota (SiO) dan 6 anggota (SiO).

Inosilikat (dari bahasa Yunani ις [genitive: ινος "inos"], serat), atau silikat rangkaian, memiliki rangkaian silikat tetrahedra yang saling mengunci dengan SiO, rasio 1:3, untuk rangkaian tunggal atau SiO, rasio 4:11 untuk rangkaian ganda.



Filosilikat (dari bahasa Yunani φύλλον "phyllon", daun), atau silikat lembaran, membentuk lembaran paralel silikat tetrahedra dengan SiO atau rasio 2:5.


Tektosilikat, atau "silikat kerangka", memiliki kerangka tiga dimensi tetrahedra dengan SiO atau rasio 1:2. Kelompok ini membentuk hampir 75% kerak Bumi. Semua tektosilikat, kecuali kelompok kuarsa, berupa aluminosilikat.




</doc>
<doc id="718234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718234" title="Usia dewasa di Asia">
Usia dewasa di Asia

Usia dewasa untuk aktivitas seksual bervariasi menurut yurisdiksi di seluruh Asia. Kegiatan khusus untuk melakukan atau persoalan gender peserta juga dapat dipengaruhi oleh hukum. Berikut ini diskusi mengenai berbagai undang-undang yang berhubungan dengan subjek ini.


</doc>
<doc id="718238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718238" title="Pulau Semak Daun">
Pulau Semak Daun

Pulau Semak Daun merupakan salah satu pulau yang terletak digugusan kepulauan Seribu. Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta sebagai daerah penangkaran penyu sisik dengan pantai yang nyaman untuk berenang karena pantainya yang bersih dan landai, berpasir putih, dan bebas bulu babi, terdapat pula daerah yang bagus untuk menyelam dan snorkeling pemula dan letaknya tidak jauh dari pulau Pramuka.




</doc>
<doc id="718239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718239" title="Lautandhana Securindo">
Lautandhana Securindo

Lautandhana Securindo adalah salah satu perusahaan sekuritas atau anggota Bursa Efek Indonesia domestik terbesar yang telah berdiri sejak 1990. Layanan finansial yang diberikan terintegrasi meliputi perantara pedagang efek, penjamin emisi efek, manajer investasi dan perdagangan saham online LOTS.

Ekuitas Lautandhana saat ini telah mencapai lebih dari Rp150 miliar dan terus berkembang seiring dengan pertumbuhan bisnisnya. Sejumlah penghargaan yang pernah diperoleh antara lain peringkat 2 "Best Securities in 2007" berdasarkan jumlah aset antara Rp500 miliar-Rp1 triliun dari Majalah Investor, kemudian peringkat 3 "Best Securities in 2008" berdasarkan jumlah aset di atas Rp1 triliun dari Majalah Investor.

Pada 2010, Lautandhana mencatat volume perdagangan sebanyak 86.242.078.286 lembar saham atau ketiga terbesar di antara perusahaan sekuritas domestik. Nilai perdagangan saham Lautandhana pada tahun yang sama tercatat sebesar Rp36.163.880.227.240 atau terbesar kesepuluh di antara perusahaan sekuritas domestik. Sedangkan frekuensi perdagangan saham tercatat sejumlah 995.797 kali atau ketujuh terbanyak di antara perusahaan sekuritas domestik.

Divisi manajemen investasi Lautandhana menerima penghargaan sebagai "Manajer Investasi Terbaik", "Reksadana Terproteksi Terbaik" dan "Reksadana Pendapatan Tetap Terbaik" dalam Bisnis Indonesia Awards 2009. Saat ini besarnya dana kelolaan Lautandhana Investment Management adalah di atas Rp1 triliun.



</doc>
<doc id="718241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718241" title="Écuvilly">
Écuvilly

Écuvilly adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="718243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718243" title="Pulau Bira Besar">
Pulau Bira Besar

Pulau Bira Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang mempunyai pantai yang indah dengan air laut yang bening serta pasir putihnya disini terdapat tempat penginapan berupa cottage yang disewakan, dan mempunyai lapangan golf 9 hole, letak berdekatan dengan Pulau Bira Kecil, Pulau Papa Theo, Pulau Pelangi, Pulau Kayu Angin Bira, Pulau Kuburan Cina, dan Pulau Genteng.




</doc>
<doc id="718244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718244" title="Élencourt">
Élencourt

Élencourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="718248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718248" title="Pulau Petondan Kecil">
Pulau Petondan Kecil

Pulau Petondan Kecil atau dikenal setempat dengan nama Pulau Papa Theo merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta letak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Petondan Besar, Pulau Kelor dan Pulau Kelapa.




</doc>
<doc id="718254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718254" title="Pulau Petondan Besar">
Pulau Petondan Besar

Pulau Petondan Besar atau Pulau Pelangi merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Petondan Kecil merupakan sebuah resor berlibur yang letak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Kelor dan Pulau Kelapa.


</doc>
<doc id="718256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718256" title="Legenda urban perjalanan waktu">
Legenda urban perjalanan waktu

Legenda urban perjalanan waktu merupakan kisah orang-orang yang diduga melakukan perjalanan waktu, dilaporkan oleh media atau beredar di Internet. Laporan tersebut ada yang palsu atau hanya berdasarkan pada asumsi yang tidak benar, informasi yang tidak lengkap, atau interpretasi fiksi dijadikan fakta.

Sebuah potret lukisan Christen Købke tahun 1835 pada Statens Museum, Kunst, Kopenhagen terlihat sangat mirip dengan penampilan seorang aktor bernama John Krasinski. John Krasinski menanggapi kejadian itu dengan mengatakan "Wow! Sepertinya ini merupakan akal seorang cendekiawan kecil untuk pemasaran NBC ... Tapi aku suka itu!"

Lukisan ini sebenarnya merupakan gambaran wajah Carl Adolf Feilberg, seorang produsen sabun. Kesamaan dari Krasinski dan dan Feilberg menyebabkanb terjadinya sebuah kampanye viral yang memtanyakan bagaimana Krasinski dilukisan pada gambar itu pada tahun 1835.

Pada tanggal 20 Oktober 2010, seorang sutradara film independen dari Irlandia bernama George Clarke mengupload sebuah rekaman yang berasal dari tahun 1928 yang sepertinya memperlihatkan seorang wanita sedang berbicara dengan menggunakan ponsel. Dia menemukan rekaman itu dari DVD film Charlie Chaplin yang berjudul "The Circus". Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus, melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang-orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut. Dalam cuplikan tersebut, seorang perempuan berjalan dengan posisi tangan seperti sedang memegang sebuah ponsel. Pada saat wanita itu berhenti sesaat, dalam rekaman terlihat kalau mulutnya bergerak seperti sedang berbicara. Lalu, gambar rekaman itu berpindah ke adegan lain (transisi).

Ada anggapan kalau rekaman ini sebenarnya sebuah hoax atau bagian dari Viral Marketing yang dilancarkan oleh Clarke. Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke, ia menyebutkan kalau dalam tahun-tahun mendatang, film-film yang dibuatnya akan segera tayang. Lalu ia juga mempromosikan situs-situs miliknya. Namun, anggapan ini cukup tidak beralasan karena Clarke memperlihatkan DVD yang berisi adegan itu. Tentu saja, semua orang bisa membeli DVD tersebut dan memeriksanya sendiri sehingga kecil kemungkinan rekaman ini sebuah hoax yang dibuat untuk Viral Marketing.

Namun, beberapa pendapat mengatakan bahwa ia sedang menutupi wajah dengan tangan. Ada lagi yang percaya kalau wanita itu sesungguhnya seorang aktor pria yang diminta mengenakan pakaian wanita, maka ia perlu menutupi wajahnya untuk mengurangi kesan "prianya" dari para penonton. Ini bisa terlihat dari sepatunya yang cukup besar dan aneh. Ketika ia berhenti, kemungkinan ia menjadi ragu dengan suatu hal dan sedang berbicara dengan kru film mengenai instruksi selanjutnya. Karena itu, adegan itu segera berpindah ke adegan lain sehingga penonton tidak menyadari kesalahan tersebut. Walaupun disebutkan kalau rekaman itu menunjukkan masyarakat umum yang hendak menonton pemutaran perdana film The Circus, selalu ada kemungkinan kalau sang sutradara, menggunakan aktor untuk memerankan orang-orang tersebut. Ini merupakan hal yang biasa dalam pembuatan film.

Teori lain yang cukup masuk akal adalah wanita itu sesungguhnya sedang menggunakan alat bantu dengar. Ia berbicara sedikit untuk mengetes pendengarannya. Teori terakhir adalah sebenarnya sedang menggaruk wajah atau kebiasaan kecil lainnya.

Sebuah foto dari tahun 1940-an menunjukkan seorang pria dengan pakaian modern berada di antara kerumunan orang-orang pada acara pembukaan kembali Jembatan South Fork di British Columbia. Pria itu sedang memakai kacamata hitam sangat modern, mengenakan kaus oblong cap dengan sweater, sambil memegang kamera portabel.

Foto tersebut merupakan bagian dari pameran yang berjudul “Their Past Lives Here”dari Bralorne-Pioneer, dan telah dipamerkan ke publik sejak tahun 2004. Dan telah dipamerkan online sejak Februari tahun ini. Saat ini, foto ini disimpan di Bralorne Pioneer Museum, Kolumbia, Kanada yang merupakan salah satu museum yang menyelenggarakan pameran secara online yang disebut Pameran Virtual.

Pakaian yang terlihat modern di foto tersebut ternyata telah ada dan dapat ditemukan sejak 1940-an dan digunakan sebagai model terkenal sampai saat ini. Jika diperhatikan dengan teliti akan terlihat bahwa sebenarnya orang tersebut menggunakan pakaian yang sangat wajar pada masa itu. Dia menggunakan sweater dan kaos rajutan didalamnya. Sementara kacamata yang digunakan sebenarnya sudah ada pada tahun 1920-an dan pernah digunakan oleh artis Barbara Stanwyck dalam film "Double Indemnity" pada tahun 1944. Dan kamera portable yang di pegang sebenarnya adalah jenis kamera kodak lipat (Kodak Folding Pocket model), yang telah ada pada awal abad ke-20.

Pada sebuah foto penjelajah waktu lain yang cukup ramai dibicarakan yakni foto yang diambil pada Piala Dunia FIFA 1962 yang diselenggarakan di Chili. Di bagian bawah foto, terlihat satu tangan sedang memegang sebuah peralatan/gadget yang terlihat seperti sebuah ponsel flip. Posisi dan cara memegangnya pun seperti saat menggunakan sebuah ponsel. Ada yang beranggapan kalau gadget itu adalah sebuah light meter (aksesoris kamera untuk mengukur jumlah cahaya yang masuk) Namun asumsi ini tidak tepat karena light meter adalah light meter produksi tahun 2000an. Pada tahun 1962, light meter yang digunakan adalah light meter analog. Karena itulah asumsi tersebut kurang akurat. Teori yang lebih akurat adalah bahwa itu adalah sebuah kamera Rolleiflex.

John Titor adalah nama yang digunakan pada beberapa "notice board" selama tahun 2000 dan 2001 dalam poster yang mengklaim sebagai pengelana waktu dari tahun 2036. Dalam poster tersebut ia membuat beberapa prediksi mengenai peristiwa pada masa depan, dimulai dari tahun 2004. Ia mendeskripsikan perubahan drastis dimana Amerika Serikat terpecah menjadi lima wilayah, lingkungan dan infrastrukturnya hancur akibat serangan nuklir, dan kebanyakan kekuatan dunia lainnya telah hancur. Dan beberapa negara lain akan mengalami penggabungan wilayah dan perpecahan wilayah. diantaranya Ukraina akan bergabung ke Rusia, dan Malaysia akan bergabung ke Indonesia dan mengubah nama menjadi Melanesia.

Dan beberapa negara akan berperang dimasa depan sehingga akan tercipta perang Dunia ke 3. Tak Hanya itu, Ia juga mengklaim pernah kembali ke tahun dimana masa dinosaurus dan jaman purba kala yang jauh sebelum manusia diciptakan, ia sempat mengabadikan dengan kamera canggih I-apple (nama masa depan iPhone yang telah mengubah nama pada tahun 2019) namun kameranya terjatuh ketika ia dikejar oleh beberapa kera purba. ia juga menceritakan jika nantinya manusia akan menciptakan robot robot canggih untuk melayani manusia dan menyebabkan bencana yaitu perang robot (2021-2028) umat manusia akan menjadi perpaduan setengah robot dan teknologi yang amat canggih. sedangkan Alien akan menyerang Bumi pada tahun 2033 bersamaan penemuan planet Nibiru yang kelak akan menjadi hunian pengganti bumi yang dikuasai Alien dan para Robot. Nibiru sendiri tak akan mungkin mampu dijangkau alien karena gas oksigen diplanet itu mengandung zat (ONexygen4) mematikan bagi Alien namun akan sangat nyaman bagi manusia dari bumi.

Manusia akan bisa menciptakan mesin waktu pada tahun 2027 dengan tanpa sengaja oleh sebuah pabrik jam tangan bernama Orelic.
manusia pun yang terdiri dari negara negara maju akan membentuk sebuah pasukan kendali antar masa pertama berasal dari Amerika untuk mengawasi segala bentuk perjalanan antara masa lalu ke masa depan dengan sangat rahasia. Pada perang robot (2021-2028) anak anak dari masa depan diungsikan kemasa lalu dengan 200 kapsul Antro-Gravity yang meninitipkan semua anak anak tak bersalah ke planet mars dan berembunyi dibawah tanah planet itu. Hingga masa perang Manusia tetap menang dan tinggal di Planet bumi walaupun sebagian mengungsi ke Planet Nibiru.

Ia juga meramalkan jika manusia akan mampu menciptakan teknologi yang amat maju untuk menemukan beberapa planet baru yang menjadi masa depan umat manusia yang tinggal tidak hanya di bumi saja. sementara itu ia menceritakan masa depan pada tahun 2036 menjadi masa yang suram bagi planet bumi dimana teknology yang menguasai semua jaringan tata surya ini dengan kekacauan serta banyak peperangan yang tidak hanya robot melainkan alien dan makhluk terestrial lainya. Manusia hanya akan menyaksikan dibumi untuk peperangan ini sementara manusia yang lebih kaya dan makmur memiliki banyak uang akan mengungsi ke planet luar galaxy milky way. Manusia yang tinggal di planet bumi yang sepi juga akan seperti kembali ke jaman awal terbentuknya planet bumi.

Diceritakan bahwa pada tanggal 28 Januari 2003, Seorang pria bernama Andrew Carlssin digiring oleh FBI atas permintaan SEC untuk diinterogasi atas kecurigaan melakukan perdagangan ilegal. Kecurigaan itu bermula ketika SEC mengetahui bahwa Carlssin berhasil meningkatkan portfolionya senilai $800 menjadi $350.000.000 hanya dalam dua minggu. Ia menaruh portfolionya pada 126 keputusan dagang yang berisiko tanpa sekalipun gagal. Bertahun-tahun, para trader terhebat di Wall Street mengalami kerugian besar akibat volatilitas pasar yang luar biasa. Jadi ketika Carlssin mengalami keuntungan luar biasa dari 126 keputusan trading, para trader menjadi curiga.

Cerita tentang Carlssin yang mengklaim berasal dari masa depan ini bermula dari berita di tabloid Weekly World News tanggal 25 Februari 2003, yang kemudian dikutip oleh media-media terkemuka seperti Yahoo news. Beberapa kecurigaan mulai timbul bahwa cerita ini adalah murni rekayasa Weekly World News, mengingat tabloid ini biasa memberitakan kisah-kisah yang aneh dan diragukan kebenarannya. Namun sampai sekarang, tidak pernah ada klarifikasi dari tabloid tersebut mengenai benar tidaknya berita tersebut. FBI dan SEC telah menyangkal berita tersebut dan mengatakan bahwa kisah itu adalah murni gurauan.


</doc>
<doc id="718259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718259" title="Tomáš Bagi">
Tomáš Bagi

Tomáš Bagi () adalah pemain bola asal Slowakia. Saat ini bermain untuk klub liga 1. MHL Senec, pinjaman dari SK Slovan Bratislava.



</doc>
<doc id="718264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718264" title="Running Scared (lagu Eldar &amp; Nigar)">
Running Scared (lagu Eldar &amp; Nigar)

Running Scared adalah lagu yang dinyanyikan oleh duo asal Azerbaijan, Eldar & Nigar. Lagu ini keluar sebagai juara Kontes Lagu Eurovision 2011 mewakili Azerbaijan yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Lagu ini menjadi juara kedua di semifinal pertama dengan meraih 122 poin, sedangkan keluar sebagai juara pertama dengan 221 poin di babak final.

Pencipta lagu ini adalah Stefan Örn, Sandra Bjurman, dan Iain Farguhanson dari Swedia. Mereka juga mengarang lagu "Drip Drop", yang merupakan lagu dari perwakilan Azerbaijan lainnya, Safura pada tahun 2010. Kemenangan ini membuat Azerbaijan ditetapkan sebagai tuan rumah tahun 2012.



</doc>
<doc id="718294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718294" title="Pulau Kuburan Cina">
Pulau Kuburan Cina

Pulau Kuburan Cina merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang dihiasi pantai pasir putih dengan air laut dangkal yang jernih ini tak terlepas dari penemuan sejumlah tulang belulang yang memiliki kemiripan dengan tekstur kerangka tulang berasal dari entitas orang Tionghoa.



</doc>
<doc id="718295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718295" title="So Lucky (lagu Zdob și Zdub)">
So Lucky (lagu Zdob și Zdub)

So Lucky adalah lagu yang dinyanyikan oleh band berjenis ska-punk Zdob şi Zdub yang mewakili Moldova di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.


</doc>
<doc id="718301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718301" title="New Tomorrow">
New Tomorrow

New Tomorrow adalah lagu berbahasa Inggris yang dinyanyikan oleh A Friend in London, mewakili Denmark di Kontes Lagu Eurovisin 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Pada tanggal 26 Februari 2011, mereka memenangkan seleksi nasional Denmark yaitu Melodi Grand Prix.

Beberapa saat kemudian, lagu ini menempati posisi teratas tangga lagu di Denmark dengan menempati posisi ketiga (tangga lagu bertanggal 4 Maret 2011).

"New Tomorrow" dikarang oleh Lise Cabble dan Jakob Glæsner. Yang menjadi masalah adalah, "refrain" dari lagu ini hampir sama dengan "Silk Road" yang dinyanyikan oleh Kitaro. Lagu ini juga hampir sama dengan "Sing For Me" yang dinyanyikan oleh Andreas Johnson di "Melodifestivalen 2006", "Face 2 Face" yang dinyanyikan oleh Future Trance United dan "Shine" yang dinyanyikan oleh Take That. Salah satu komposer lagu ini, Jacob Glæsner mengatakan bahwa "lagu ini sangat populer dengan ekspresinya dan pada dasarnya terdiri dari lima lagu. Tidak dapat dihindari satu lagu dimana semuanya telah didengar."

Karena banyaknya kritik, maka band ini mengonfirmasi bahwa mereka akan mengganti aransemen lagu ini sebelum Eurovision dimulai.



</doc>
<doc id="718303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718303" title="No One">
No One

No One adalah lagu yang dinyanyikan oleh Maja Keuc. Lagu ini dikarang oleh Matjaž Vlašič dan liriknya dikarang oleh Urša Vlašič. Lagu ini merupakan juara dari edisi 2011 dari EMA, di mana lagu ini dinyanyikan dengan bahasa Slovenia dengan judul "Vanilija" (Vanila), dan ditampilkan dalam bahasa Inggris di Düsseldorf, Jerman..

Maja Keuc telah merekam video untuk lagu ini bersama grup tari Maestro. Video ini, di mana diambil di suatu kebun binatang di Ljubljana, ditayangkan pertama kali di Spet dome pada hari Sabtu tanggal 9 April 2011. Penulis dan direktur video ini adalah i3, direktur fotografi dan juru kamera Aleš Belak, Matej David Goljat sebagai penata rias, alur didesain oleh Greta Godnič, koreografernya adalah Anže Škrube, editornya adalah Urban Potočnik, dan produsernya adalah Edo Brzin.


</doc>
<doc id="718355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718355" title="Demofon">
Demofon

Dalam mitologi Yunani, Demofon atau Demofoon ( atau Δημοφόων) adalah putra Raja Keleus dan Ratu Metaneira di Eleusis.

Ketika Demeter sedang mencari putrinya, Persefone, yang diculik oleh Hades, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso.Dalam pencariannya, Demeter menerima perlakuan yang baik dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Keleus lalu meminta Demeter untuk merawat bayinya yang bernama Demofon. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara membakar spirit manusianya di perapian keluarga setiap malam. Namun dia tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena Metanira melihat Demeter menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah. Beberapa mengatakan bahwa Demofon terbakar oleh api, namun dalam sumber-sumber lainnya dia tidak apa-apa.

Sebagai gantinya Demeter mengajari Triptolemos, kakak Demofon, ilmu pertanian, dan Triptolemos kemudian berkelana ke seluruh Yunani untuk mengajari bangsa Yunani bercocok tanam. Dia melakukannya dengan mengendarai kereta perang bersayap sambil ditemani oleh Demeter dan Persefone.

Dalam "Himne Homeros untuk Demeter", disebutkan mengenai ritual pertarungan di Eleusis, yaitu acara atletik yang disebut Ballêtos , yang digelar secara musiman untuk mengenang kematian Demofon, sang bayi pahlawan. Acara tersebut kemungkinan merupakan acara inti dari Pesta Olahraga Eleusis.



</doc>
<doc id="718357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718357" title="Pengoreksi wajah">
Pengoreksi wajah

Pengkoreksi wajah atau yang dikenal dengan istilah concealer adalah jenis perias wajah yang berfungsi untuk menyamarkan noda di wajah seperti bekas jerawat atau kantung mata. Perias ini banyak digunakan oleh kaum wanita.

Pengkoreksi wajah memiliki kemampuan dalam menyamakan warna kulit karena memiliki warna yang sangat pekat. Perias ini sering dihubungkan dengan alas bedak, tetapi keduanya memiliki perbedaan. Pengkoreksi wajah tidak digunakan pada seluruh permukaan kulit wajah, tetapi hanya digunakan pada bagian tertentu saja. Penggunaan pengkoreksi wajah dapat digabungkan dengan pengunaan alas bedak.

Pengkoreksi wajah tersedia dalam berbagai tingkatan warna. Pemilihan warna yang tepat disesuaikan dengan warna kulit pemakainya.

Pengkoreksi wajah terdiri dari beragam jenis. Ada pengkoreksi wajah berbentuk pensil atau batangan yang mudah digunakan bagi pengguna yang kurang terampil. Peengkoreksi wajah berbentuk padatan yang diletakkan dalah wadah digunakan untuk beraktivitas di luar ruangan karen lebih tahan lama. Pengkorekasi wajah yang bertekstur ringan lebih mudah digunakan dan dapat memberikan efek kulit bersinar.


</doc>
<doc id="718361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718361" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal merupakan juara bertahan tahun ini, tetapi ia tidak berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah dikalahkan Novak Djokovic dengan skor 6–4, 6–4.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="718366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718366" title="Mesin pencari belanja">
Mesin pencari belanja

Mesin pencari belanja dikenal juga sebagai layanan perbandingan harga (). Layanan ini adalah sebuah program komputer berbentuk situs web, yang memungkinkan pengguna untuk melakukan pencarian barang dan harga di Internet.

Mesin pencari belanja pertama kali diperkenalkan pada tahun 1998, berbagai perusahaan mulai mengembangkan teknologi yang dapat meyimpanan informasi produk dan harga dari situs-situs pedagang daring ke dalam basis data.

Dalam beberapa tahun terakhir, situs perbandingan harga telah menjadi semakin populer di kalangan para pemilik situs online dan pebelanja online. Perusahaan Internet besar di luar negeri seperti Google, Yahoo, MSN, CNET dan AOL telah menyediakan layanan perbandingan barang dan harga. Ada juga sejumlah perusahaan startup kecil yang mencoba membangun mesin belanja yang lebih baik untuk mengambil ceruk pasar yang sedang berkembang.
Salah satu alasan mengapa situs pencari belanja dapat tumbuh begitu pesat, karena sulitnya mendapatkan informasi atas sebuah produk dan harga tertentu lewat sebuah mesin pencari pada umumnya.

Mesin pencari belanja bekerja dengan menyimpan banyak informasi dari situs-situs pedagang. Ketika seorang pengguna mengunjungi mesin pencari belanja dan memasukkan query atau kata kunci, mesin pencari belanja akan memberikan daftar produk yang paling sesuai dengan kriterianya, biasanya disertai ringkasan singkat mengenai sebuah produk, harga dan nama merchant yang menjual produk tersebut.
Hal ini dilakukan dengan teknik ekstrasi informasi, penggali data (data mining), klasifikasi, prediksi, juga melibatkan tenaga manusia.

Cara kerja sebuh mesin pencari dalam memperoleh informasi produk dari situs pedagang dibagi menjadi dua:
Keuntungan menggunakan data feed adalah, semua informasi yang disediakan dalam format yang bagus yang mudah untuk mesin belanja untuk memahami dan menganalisis. Ini jauh lebih mudah, lebih cepat dan lebih handal untuk mesin belanja untuk mendapatkan informasi dari feed data daripada dengan mencoba menggunakan "web crawler".




</doc>
<doc id="718406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718406" title="SMP Negeri 5 Bandung">
SMP Negeri 5 Bandung

SMP Negeri 5 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Bandung. Sekolah ini beralamat di Jl. Sumatra no. 40, Bandung. Sekolah ini didirikan tahun 1920. Sekolah ini adalah bekas dari MULO Bandung.

SMP Negeri 5 Bandung didirikan tahun 1920 oleh Belanda. Saat itu masih bernama MULO Bandung. Lama pendidikannya sekitar 5 tahun. Para murid biasanya berasal dari bangsa Belanda, tetapi ada juga yang berasal dari bangsa lain, seperti India, Cina, dan bangsa Indonesia.

Saat penjajahan Jepang, sekolah ini berubah fungsi menjadi penjara orang-orang Belanda dan berubah nama menjadi Kompetai.

Saat kemerdekaan Indonesia, fungsinya dikembalikan menjadi sekolah. Baru tahun 1950-an, namanya diganti menjadi SMP Negeri 5 Bandung.







</doc>
<doc id="718407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718407" title="Pulau Bira Kecil">
Pulau Bira Kecil

Pulau Bira Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang mempunyai pantai yang indah dengan air laut yang bening serta pasir putihnya disini terdapat tempat penginapan berupa cottage yang disewakan, dan mempunyai lapangan golf 9 hole, letak berdekatan dengan Pulau Bira Besar, Pulau Papa Theo, Pulau Pelangi, Pulau Kayu Angin Bira, Pulau Kuburan Cina, dan Pulau Genteng.



</doc>
<doc id="718457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718457" title="Eldar &amp; Nigar">
Eldar &amp; Nigar

Eldar & Nigar adalah grup musik duet yang terdiri dari Eldar Gasımov dan Nigar Jamal. Mereka memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2011 setelah menampilkan lagunya yang berjudul "Running Scared"

Gasimov dan Jamal mengikuti seleksi nasional Azerbaijan, "Mili Seçim Turu 2010". Mereka lolos dari babak semifinal, bersama tiga peserta lain pada tanggal 11 Februari 2011, di mana mereka mendapatkan hak untuk mewakili Azerbaijan di Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf, Jerman, bulan Mei 2011. Sejak awal, hanya satu dari para finalis yang berhak mewakili Azerbaijan. Tetapi, dewan juri memutuskan bahwa Eldar dan Nigar akan mewakili Azerbaijan di Jerman.

Mereka tampil bersama di bawah nama Eldar & Nigar dengan lagunya yang berjudul "Running Scared" dan ditulis oleh Stefan Örn, Sandra Bjurman dan Iain Farguhanson dari Swedia. Mereka ditetapkan sebagai pemenang Kontes Lagu Eurovision pada tanggal 14 Mei 2011 dan negara asalnya, Azerbaijan, memperoleh hak untuk menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision 2012. Mereka merupakan duo berjenis kelamin berbeda yang menjadi juara untuk pertama kalinya sejak tahun 1983.



</doc>
<doc id="718459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718459" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putri

María José Martínez Sánchez merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Ekaterina Makarova di putaran pertama.Maria Sharapova keluar sebagai juara setelah mengalahkan Samantha Stosur dengan skor 6–2, 6–4.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="718463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718463" title="Lys Assia">
Lys Assia

Lys Assia () merupakan penyanyi asal Swiss.

Lahir sebagai Rosa Mina Schärer, saat ia masih remaja, ia merupakan penari. Pada tahun 1940, ia beralih profesi menjadi penyanyi. Orang yang mendengarnya menyanyi merasa senang sehingga ia langsung beralih dari menari ke menyanyi.

Di Kontes Lagu Eurovision 1956, ia keluar sebagai juara edisi pertama Kontes Lagu Eurovision, di mana pada saat itu ia mewakili Swiss. Pada saat yang sama, ia juga berusaha untuk mewakili Jerman (lihat Jerman di Kontes Lagu Eurovision 1956); kemudian ia kembali lagi mewakili Swiss di Kontes Lagu Eurovision 1957 dan 1958.




</doc>
<doc id="718468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718468" title="Corry Brokken">
Corry Brokken

Corry Brokken () adalah mantan penyanyi Belanda.

Brokken keluar sebagai juara Kontes Lagu Eurovision 1957, mewakili Belanda dengan lagunya "Net als toen" ("Sama dengan yang dibutuhkan"). Lagu tersebut diaransemen oleh Guus Jansen dan liriknya ditulis Willy van Hemert.

Ia mengikuti kontes tahun 1956 (tidak diketahui posisinya) dengan lagu "Voorgoed voorbij" ("Lebih untuk baik"), dengan aransemen dan lirik dikarang oleh Jelle Vries, dan pada tahun 1958 (peringkat terakhir) menyanyikan lagu "Heel de wereld" ("Seluruh Dunia"), dengan aransemen dan lirik dikarang oleh Benny Vreden. Buku yang dikarang John Kennedy O'Connor, "The Eurovision Song Contest - The Official History", menyatakan bahwa Corry merupakan peserta yang pernah menjadi juara dan menempati posisi terakhir di kontes ini.

Pada tahun 1976, Brokken menjadi pembawa acara kontes ini, dan pada tahun 1997 menjadi juru bicara Belanda yang bertugas untuk mengumumkan suara dari Belanda. Sejak saat itulah ia tidak aktif lagi menjadi penyanyi, mengakhiri kariernya pada tahun 1976 untuk mempelajari hukum, dan pada tahun 1988 ia menjadi hakim.





</doc>
<doc id="718471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718471" title="Ą">
Ą

Ą atau ą adalah sebuah huruf di alfabet Polandia, Kashubia, Lithuania, Creek, Navajo, Apache Barat, Chiricahua, Hocak, Mescalero, Gwich'in, Tutchone, dan Elfdalia. Huruf ini dibentuk dari huruf "a" dan sebuah tanda-bunyi ekor ("ogonek") dan biasanya menunjukkan sebuah bunyi a sengau.

Dalam alfabet Polandia dan alfabet Kashubia, ą berada tepat setelah a di alfabetnya, tetapi tidak pernah muncuk di awal dari sebuah kata. Aslinya, ą adalah a sengau tetapi di zaman modern, pengucapan dari vokal ini telah diangkat menjadi sebuah suara "o" sengau. Huruf ini paling umum dilafalkan sebagai , , .

Tidak seperti bahasa Prancis tetapi lebih ke "ão" Portugis, vokal sengau di bahasa Polandia "asinkronis", berarti bahwa mereka dilafalkan sebagai sebuah vokal mulut + sebuah semivokal sengau , atau sebuah vokal sengau + sebuah semivokal sengau. Untuk kemudahan, ini kadang-kadang disebutkan sebagai .

Beberapa contoh,

Sebelum semua hentian dan afrikat, ini dilafalkan sebagai sebuah vokal mulut + konsonan sengau, dengan muncul sebelum sebagian besar konsonan, sementara muncul sebelum "p" atau "b". Untuk contoh,

Dalam dialek dari beberapa daerah, ą di posisi akhir dilafalkan sebagai , jadi, "robią" terkadang dilafalkan sebagai .

Di bahasa Lithuania, huruf ini dulunya menunjukan sebuah "a" sengau, tetapi kualitas sengaunya sejak saat itu telah hilang. Di bahasa modern ą dilafalkan sebagai sebuah "a" panjang.

Di beberapa bahasa pribumi Amerika, ą menunjukkan sebuah bunyi "a" sengau.



</doc>
<doc id="718498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718498" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putra

Bob Bryan dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Mardy Fish dan Andy Roddick di perempatfinal.Roddick mengalami cedera bahu sehingga memutuskan untuk tidak mengikuti pertandingan. Secara otomatis, John Isner dan Sam Querrey keluar sebagai juara.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

<ol start=5>
<li> Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski "(Putaran Kedua)
<li> Łukasz Kubot / Oliver Marach "(Perempatfinal)
<li> Michaël Llodra / Nenad Zimonjić "(Perempatfinal)
<li> Wesley Moodie / Dick Norman "(Putaran Kedua)



</doc>
<doc id="718501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718501" title="Pulau Bokor">
Pulau Bokor

Pulau Bokor merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta kawasan ini telah ditetapkan sebagai daerah konservasi (cagar alam) sejak tahun 1931 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda Nomor: 6 tanggal 15 November 1931 (staadblad 683) jenis-jenis pohon pantai seperti Kepuh, Ketapang, Asam dan Melinjo.



</doc>
<doc id="718509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718509" title="Pulau Bulat">
Pulau Bulat

Pulau Bulat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta letak berdekatan dengan Pulau Harapan. Ini adalah pulau pribadi milik keluarga Cendana. Jadi tidak ada penginapan / fasilitas seperti tempat wisata lainnya.




</doc>
<doc id="718510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718510" title="Pulau Bundar">
Pulau Bundar

Pulau Bundar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta dijadikan kawasan pengembanganbiakan anak penyu (tukik) letak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Macan, Pulau Tongkeng, dan Pulau Kelor Barat.


</doc>
<doc id="718511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718511" title="Obergruppenführer">
Obergruppenführer

Obergruppenführeradalah pangkat paramiliter Nazi yaitu SS dan SA . ini adalah pangkat tertinggi ke-3 setelah Oberstgruppenfuhrer dan Reichfuhrer. beberapa orang memegang pangkat ini diantaranya Reinhard Heydrich, Gottlob Berger, Ernst Kaltenbrunner, dan Karl Wolff.


</doc>
<doc id="718513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718513" title="Oberstgruppenführer">
Oberstgruppenführer

Oberstgruppenführeradalah pangkat tertinggi ke-2 sebelum Reichfuhrer . ini adalah pangkat paramiliter Nazi yaitu SS
ada 4 orang yang mendapat pangkat ini yaitu:


</doc>
<doc id="718519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718519" title="Pulau Cina">
Pulau Cina

Pulau Cina merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang dihiasi pantai pasir putih dengan air laut dangkal yang jernih ini tak terlepas dari banyak ditemukan keramik dan geraba saat dilakukan penilitian oleh Dinas Permusiuman dan Purbakala DKI Jakarta sekitar Tahun 1973 sejumlah artifak berasal dari entitas kebudayaan orang Tionghoa.




</doc>
<doc id="718530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718530" title="Reichsführer-SS">
Reichsführer-SS

Reichsfuhrer-SS adalah pangkat tertinggi pada SS . Reichfuhrer paling terkenal ialah Heinrich Himmler
ada 5 orang yang memeganag pangkat ini yaitu:


</doc>
<doc id="718535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718535" title="Pulau Damar Kecil">
Pulau Damar Kecil

Pulau Damar Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta dijadikan daerah konservasi bagi monyet ekor panjang, dan merupakan juga habitat dari ikan baronang, ikan kuwe, ikan ekor kuning, dan ikan kerapu, pulau ini berdampingan dengan Pulau Damar Besar .



</doc>
<doc id="718538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718538" title="Pulau Dapur">
Pulau Dapur

Pulau Dapur dahulu merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta saat sekarang pulau ini telah tenggelam akibat eksploitasi pasir laut.



</doc>
<doc id="718539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718539" title="Pulau Ubi Besar">
Pulau Ubi Besar

Pulau Ubi Besar dahulu merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta saat sekarang pulau ini telah tenggelam akibat eksploitasi pasir laut.



</doc>
<doc id="718540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718540" title="Museum Te Papa Tongarewa">
Museum Te Papa Tongarewa

Museum Te Papa Tongarewa merupakan museum nasional Selandia Baru yang berlokasi di ibu kota Selandia Baru, Wellington. Nama Te Papa Tongarewa diambil dari bahasa Maori (penduduk asli Selandia Baru), yang memiliki arti "Tempat Penyimpanan Harta" . Museum Te Papa mulai dibangun 1994 dan resmi dibuka pada tanggal 14 Februari 1998. Dengan bentuk bangunannya yang unik dan modern di tepi pantai Wellington, Museum Te Papa menjadi salah satu icon kota Wellington. Arsitek museum ini adalah Jasmax Architects dan dibangun oleh Fletcher Construction.



</doc>
<doc id="718545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718545" title="Keleus">
Keleus

Keleus () adalah raja Eleusis dalam mitologi Yunani, suami Metaneira dan ayah dari beberapa anak perempuan, yang namanya adalah Kallidike, Demo, Kleisidike dan Kallithoe dalam Himne Homeros untuk Demeter, dan Diogeneia, Pammerope serta Saesara menurut Pausanias.

Dalam Himne Homeros untuk Demeter, Keleus adalah satu pendeta asli Demeter dan merupakan salah satu orang pertama yang mempelajari ritus dan misteri rahasia mengenai kultus Demeter, yaitu Misteri Eleusis. Diokles, Euplemos, Triptolemos dan Polikseinos adalah para pendeta lainnya.

Ketika Demeter sedang mencari putrinya, Persefone, yang diculik oleh Hades, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso.Dalam pencariannya, Demeter menerima perlakuan yang baik dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Keleus lalu meminta Demeter untuk merawat bayinya yang bernama Demofon. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara membakar spirit manusianya di perapian keluarga setiap malam. Namun dia tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena Metanira melihat Demeter menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah dan tidak jadi mengubah Demofon menjadi dewa. Sebagai gantinya Demeter mengajari Triptolemos, kakak Demofon, ilmu pertanian, dan Triptolemos kemudian berkelana ke seluruh Yunani untuk mengajari bangsa Yunani bercocok tanam. Dia melakukannya dengan mengendarai kereta perang bersayap sambil ditemani oleh Demeter dan Persefone.

Keleus dibunuh oleh Erikhthonios dalam perang melawan kota Athena. Para putrinya yang berduka kemudian diubah menjadi burung dara oleh Demeter.


</doc>
<doc id="718552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718552" title="John dari Bretagne">
John dari Bretagne

John dari Bretagne atau Jean de Bretagne (skt. tahun 1266 – 17 Januari 1334) Earl Ketiga Richmond, merupakan seorang berkebangsaan Inggris bangsawan dari Prancis/asal Breton. Ia bekerja di bawah Edward I, dan berperang di dalam Perang Skotlandia. Pada tanggal 15 Oktober 1306 ia menerima gelar ayahandanya Earl of Richmond. Meskipun ia biasanya setia kepada Edward II selama pertentangan baron, ia akhirnya mendukung kudeta Isabelle dan Roger Mortimer. Ia kemudian mengundurkan diri ke wilayahnya di Prancis, dan selama sisa hidupnya ia tetap tinggal inaktif.

John dari Bretagne bukan seorang prajurit yang berprestasi, dan di antara para earl di Inggris politiknya cukup tegas. Ia tetap sebagai seorang diplomat yang cakap, yang dinilai baik oleh Edward I dan Edward II atas keahliannya bernegosiasi. John tidak pernah menikah dan setelah kematiannya gelar dan wilayahnya jatuh ke tangan keponakannya, Yann III dari Bretagne.

John merupakan putra kedua Yann II dari Bretagne, dan istrinya Beatrice, yang memiliki tiga orang putra dan tiga orang putri yang selamat sampai usia dewasa. Beatrice adalah putri Henry III dari Inggris, yang menjadikan John sebagai keponakan putra Henry dan pewaris Edward I. Ayahandanya memegang gelar Earl of Richmond, tetapi hanya sedikit terlibat dengan urusan-urusan politik Inggris. John dibesarkan di istana Inggris bersama dengan putra Edward I Henry, yang meninggal pada tahun 1274. Ia berpartisipasi di dalam turnamen pada masa mudanya, tetapi tidak pernah membedakan dirinya sebagai seorang prajurit. Ketika pada tahun 1294 raja Prancis menyita Adipati Aquitaine Raja Edward, John melakukan perjalanan ke Prancis namun gagal untuk mengambil Bordeaux, dan pada hari Paskah tahun 1295 harus melarikan diri ke kota Rions. Di bulan Januari 1297 ia ikut ambil bagian dari kekalahan di pengepungan Bellegarde dengan Henry de Lacy, Earl Lincoln, diikut dengan kepulangannya ke Inggris.

Meskipun memiliki hasil yang buruk di Prancis ia tetap dinilai tinggi oleh Raja Edward I, yang menganggapnya sebagai putranya sendiri. Setelah kepulangannya ke Inggris John terlibat di dalam Perang Skotlandia. Ia barangkali juga terlibat di dalam Pertempuran Falkirk pada tahun 1298, dan dengan pasti Pengepungan Caerlaverock pada tahun 1300. Ayahandanya meninggal pada tahun 1305, dan digantikan oleh kakanda John, Arthur. Akan tetapi pada tahun berikutnya, Edward I menginvestasikan John dengan gelar ayahandanya yang lain, Earl of Richmond.

Meskipun kegagalan militer dan politik yang kental, pemerintahan Inggris memandang Richmond sebagai seorang diplomat yang tepercaya. Ia adalah seorang perantara yang cakap, dan koneksi Prancisnya merupakan aset yang berguna. Pada tahun 1305, Edward I menunjuknya sebagai Pengawal Skotlandia, sebuah posisi yang dikonfirmasikan setelah aksesi Edward II pada tahun 1307. Pada saat ini Richmond juga merupakan salah seorang earl yang tertua di negara tersebut. Karena hubungan di antara Edward II dan bangsawannya memburuk, Richmond tetap setia kepada raja; pada tahun 1309 ia melanjutkan kedutaan untuk Paus Klemens V demi orang kesayangan Edward Piers Gaveston. Richmond diduga adalah sahabat dekat Gaveston, dan tidak bersikap antagonis yang dimiliki oleh earl tertentu lainnya. Akan tetapi, pada tahun 1310 hubungan di antara Edward II dan para earlnya memburuk ke titik dimana sebuah komite tokoh terkemuka mengambil alih pemerintahan raja. Richmond merupakan salah satu dari delapan earl yang ditunjuk ke dalam kelompok tersebut of 21, yang disebut sebagai Lords Ordainers.
Richmond kemudian melakukan perjalanan ke Prancis untuk negosiasi diplomatik, sebelum kembali ke Inggris. Gaveston, diasingkan oleh para Ordainer tapi yang kemudian berbalik, menjadi terbunuh di bulan Juni 1312 oleh Thomas dari Lancaster dan para bangsawan lainnya. Kejadian itu menimpa Richmond, bersama dengan Gilbert de Clare, untuk mendamaikan kedua belah pihak setelah kejadian itu. Pada tahun 1313 ia mengikuti Edward pada kunjungan negara ke Prancis, dan setelah itu ia tinggal sebagai seorang pengikut yang tepercaya. Pada tahun 1318 ia menyaksikan Traktat Leake, yang memulihkan Edward ke kekuasaan penuh.

Pada tahun 1320 ia sekali lagi menemani raja ke Prancis, dan pada tahun berikutnya ia mengemban negosiasi perdamaian dengan bangsa Skotlandia. Ketika pada tahun 1322 Thomas dari Lancaster memberontak dan dikalahkan di dalam Pertempuran Boroughbridge, Richmond hadir di pengadilan, ketika Lancaster dihukum mati. Setelah ini, Edward melancarkan kampaye militer yang gagal melawan Skotlandia. Meskipun Richmond menutupi kemunduran Edward di Pertempuran Byland, memungkinkannya untuk menghindari penangkapan, Richmond ditawan. Ia tetap tinggal sebagai tawanan sampai dengan tahun 1324, ketika ia dibebaskan untuk tebusan sebanyak 14,000 Mark. Setelah ia dibebaskan dan kemudian melanjutkan kegiatan diplomatiknya di Skotlandia dan Prancis.

Di bulan Maret 1325 Richmond melakukan perjalanan pulang yang terakhir ke Prancis, dimana untuk pertama kalinya ia membuat dirinya sendiri oponen yang nyata terhadap raja. Wilayah-wilayahnya di Inggris disita oleh Mahkota. Ia menyelaraskan dirinya sendiri dengan Ratu Isabelle, yang dikirim ke misi diplomatik ke Prancis, dan mengabaikan perintah-perintah suaminya untuk kembali. Di bulan September 1326 Isabelle, kekasihnya Roger Mortimer, dan sekelompok pasukan kecil menyerang Inggris. Di bulan Januari 1327 Edward II dipaksa untuk berabdikasi, dan putranya diumumkan sebagai Raja Edward III. Meskipun wilayah-wilayah Richmond dipulihkan, tahun-tahun terakhirnya dihabiskan di wilayah-wilayah Prancisnya, dan ia tetap sebagian besar terputus dari urusan-urusan politik Inggris. Ia meninggal pada tanggal 17 Januari 1334, dan dimakamkan di dalam gereja Franciskan di Nantes. John dari Bretagne tidak pernah menikah; ia digantikan oleh keponakannya Yann III (putra Arthur), yang menjadi ahli waris wilayah Earlnya.




</doc>
<doc id="718580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718580" title="Pulau Dua Barat (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Dua Barat (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Dua Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Dua Timur, dan Pulau Pabelokan.




</doc>
<doc id="718584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718584" title="Bandar Sungai, Sabak Auh, Siak">
Bandar Sungai, Sabak Auh, Siak

Bandar Sungai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

Wilayah Desa Bandar Sungai memiliki posisi yang sangat strategis karena merupakan pintu gerbang atau jalur lintas wilayah Kabupaten Siak dari arah timur yang berbatas langsung dengan Kabupaten Bengkalis. Berada di jalan lintas Provinsi Pekanbaru – Sungai Pakning dan di alur pelayaran sungai Siak.

jumlah penduduk Desa Bandar Sungai saat ini adalah 2.879 jiwa dengan total 671 Kepala keluarga.

Desa ini merupakan merupakan salah satu daerah dengan hasil pertanian mencakup pinang, sawit, karet, kelapa, dan kopra.


</doc>
<doc id="718586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718586" title="Belading, Sabak Auh, Siak">
Belading, Sabak Auh, Siak

Belading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718587" title="Laksamana, Sabak Auh, Siak">
Laksamana, Sabak Auh, Siak

Laksamana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718588" title="Rempak, Sabak Auh, Siak">
Rempak, Sabak Auh, Siak

Rempak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718589" title="Sungai Tengah, Sabak Auh, Siak">
Sungai Tengah, Sabak Auh, Siak

Sungai Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718591" title="Pulau Dua Timur (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Dua Timur (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Dua Timurt merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Dua Barat, dan Pulau Pabelokan.



</doc>
<doc id="718616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718616" title="Pulau Tikus">
Pulau Tikus

Pulau Tikus merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .




</doc>
<doc id="718618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718618" title="Beatrice dari Inggris">
Beatrice dari Inggris

Beatrice dari Inggris (25 Juni 1242 – 24 Maret 1275), juga dikenal sebagai Beatrice de Dreux, merupakan seorang Putri Inggris sebagai putri Raja Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence. Saudara-saudaranya adalah Edward I dari Inggris, Margaret, Ratu Skotlandia, Edmund Crouchback, Richard dari Inggris, John dari Inggris, Katherine dari Inggris, William dari Inggris, dan Henry dari Inggris. Ia dan keluarganya berasal dari Wangsa Plantagenet, yang pertama-tama memerintah pada abad ke-12 dan didirikan oleh Henry II dari Inggris.

Beatrice dilahirkan di Bordeaux sebagai putri kedua Raja Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence. Masa kecil Beatrice diwarnai oleh tragedi, dan stres pemerintahan ayahandanya digabung dengan ketidak populeran ibundanya di mata bangsa Inggris.

Kakandanya Edward mengidap suatu penyakit yang membahayakan ketika ia masih sangat muda. Meskipun ia sudah sembuh, saudara-saudara Beatrice yang lain Richard, Henry, William, Katharine, dan John mati muda. Eleanor sangat sedih dengan kematian putri bungsunya Katharine, yang kemungkinan mengidap penyakit kemunduran yang menyebabkannya menjadi tuli dan akhirnya meninggal pada usia 3 tahun.

Bangsa Inggris tidak menyukai Raja Henry III karena pengaruh yang dimiliki Eleanor dan saudara Savoyardnya terhadap monarki, dan Baron menuntut lebih banyak kekuatan. Pada tahun 1263, Eleanor berlayar di atas kapal tongkang yang diserang oleh warga London. Peristiwa ini menimbulkan beberapa problem untuk Henry III dan keluarganya. Di pihak lain, Eleanor dan Henry memiliki hubungan pernikahan yang bahagia, Beatrice tumbuh di dalam lingkungan yang menyenangkan dan dekat dengan saudara-saudaranya.

Pada satu titik, Henry melaksanakan beberapa negosiasi agar Beatrice dapat menikah dengan Raja Prancis dan juga menolak sebuah lamaran bahwa ia harus menikah dengan putra Raja Norwegia. Ketika Beatrice berusia 18 tahun ia menikah dengan Jean de Dreux, ahli waris keadipatian Bretagne. Beatrice kemudian mengganti namanya menjadi Beatrice de Dreux, ia dan Yann II memiliki tujuh orang anak:


Beatrice meninggal pada tanggal 24 Maret 1275 di London, Inggris. Kematiannya konon terjadi pada saat ia melahirkan, namun tanggal yang ada tidak menyebutkan teori tersebut, yang tidak dibenarkan di dalam beberapa artikel. Yann II menghormati istrinya dengan Obiit, sebuah kapel institusi di wilayah pribadi atau di antara gereja yang lebih besar, yang harus diselesaikan sebelum ia meninggal, agar ia dan Beatrice dapat bersama kembali. Beatrice dimakamkan di Gereja Grey Friars di Greenwich, London. Suaminya menggantikannya sebagai adipati 11 tahun setelah kematiannya, oleh karena itu Beatrice tidak pernah disebut sebagai Adipati Wanita Bretagne.

Meskipun hanya terdapat sedikit informasi mengenai kegiatan Beatrice, ia merupakan bagian penting dari sejarah Inggris. Pernikahannya dengan Yann II membantu menempa aliansi dengan Prancis, kemudian menempatkan wilayah Earl Richmond dibawah yang disebut perisai Inggris.

Selama pemerintahan Henry, terdapat banyak oposisi kepadanya di Inggris. Pada saat ketika Simon de Montfort ingin melucuti beberapa kekuasaan raja untuk unjuk diri kepada para baron, ini penting untuk menguatkan pemerintahannya melalui pernikahan dengan keluarga yang berderajat tinggi. Putri pertamanya menikah dengan Raja Skotlandia, dan pernikahan Beatrice dengan Yann II, yang mengendalikan wilayah Earl di Richmond, memberikan Henry suatu sumber kekuatan tambahan. Lebih dari itu, sejumlah besar bangsawan Prancis datang ke Inggris dan dapat ditunjuk ke berbagai posisi politik.

Ketika Henry dimahkotai, beberapa area yang sangat sedikit di antara Kerajaan Angevin (yang terdiri dari Gascogne, Béarn, Angoulême, Saintonge dan Agenais), tetap setia pada Henry.

Pernikahan Beatrice dan Yann II terbukti berguna bagi Henry III, jika hanya untuk membantu Henry memulihkan Poitiers. Sekarang Henry memiliki keamanan Inggris dan pengaruh di perbatasan utara, dan hal kemaharajaan Inggris. Meskipun Henry berencana untuk mendapatkan kembali Poiters, ia dikalahkan setelah kampanyenya. Karena ia tidak dapat mendapatkan kembali Poitiers, domainnya kecil dibandingkan Kerajaan Angevin. Dengan berbagai strateginya, Henry III memerintah Inggris selama 56 tahun sampai kematiannya pada tahun 1272.

Keturunannya termasuk permaisuri Elizabeth Woodville dan Anne dari Cleves.



</doc>
<doc id="718620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718620" title="Pulau Kongsi">
Pulau Kongsi

Pulau Kongsi merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari bersama Pulau Burung dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .


</doc>
<doc id="718621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718621" title="Buantan Besar, Siak, Siak">
Buantan Besar, Siak, Siak

Buantan Besar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718622" title="Kampung Dalam, Siak, Siak">
Kampung Dalam, Siak, Siak

Kampung Dalam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718623" title="Kampung Rempak, Siak, Siak">
Kampung Rempak, Siak, Siak

Kampung Rempak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718624" title="Pulau Tengah">
Pulau Tengah

Pulau Tengah merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari bersama Pulau Burung, Pulau Kongsi dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .


</doc>
<doc id="718625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718625" title="Langkai, Siak, Siak">
Langkai, Siak, Siak

Langkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718626" title="Merempan Hulu, Siak, Siak">
Merempan Hulu, Siak, Siak

Merempan Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718627" title="Rawang Air Putih, Siak, Siak">
Rawang Air Putih, Siak, Siak

Rawang Air Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia. Desa Rawang Air Putih merupakan desa yang baru berdiri di Kecamatan Siak. Desa Rawang Air Putih berdiri hasil dari pemekaran Desa Merempan Hilir.

Desa Rawang Air Putih menjadi salah satu desa di Kabupaten Siak yang tidak tersedia air bersih dari PDAM. Desa Rawang Air Putih menjadi salah satu desa yang berada dipinggir Sungai Siak, sehingga masyarakat desa Rawang Air Putih sering memanfaatkan air Sungai Siak untuk kebutuhan sehari-sehari. Namun yang sangat disayangkan Sungai Siak sudah tercemar oleh limbah pabrik, sehingga warga desa Rawang Air Putih banyak yang terkena penyakit kulit seperti gatal-gatal.

Desa Rawang Air Putih juga salah satu yang memiliki kawasan hutan yang cukup luas sehingga pada 13 Maret 2016 ada gajah liar yang masuk keperkebunan warga desa Rawang Air Putih. Gajah tersebut berasal dari desa tetangga.


</doc>
<doc id="718628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718628" title="Pentheus">
Pentheus

Dalam mitologi Yunani, Pentheus adalah raja Thebes, putra dari Ekhion dan Agave, putri Kadmos, pendiri Thebes, dan dewi Harmonia.

Pentheus banyak diceritakan dalam drama tragedi berjudul "Bakkhai" gubahan Euripides.


</doc>
<doc id="718629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718629" title="Suak Lanjut, Siak, Siak">
Suak Lanjut, Siak, Siak

Suak Lanjut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718630" title="Tumang, Siak, Siak">
Tumang, Siak, Siak

Tumang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="718634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718634" title="Marie dari Bretagne">
Marie dari Bretagne

Marie dari Bretagne (1268–1339) merupakan putri Yann II dan Beatrice dari Inggris. Ia juga dikenal sebagai Marie de Dreux

Eyang maternalnya adalah Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence, Henry adalah putra Raja John dari Inggris. John adalah putra Henry II dari Inggris dan istrinya Aliénor dari Aquitaine.

Saudarinya Blanche dari Bretagne, istri Philippe dari Artois dan ibu Marguerite d'Artois, Robert III dari Artois dan Jeanne d'Artois. Marguerite adalah ibunda Jeanne d'Évreux, Ratu Prancis.

Ia menikah dengan Guy IV dari Saint-Pol pada tahun 1292, keturunan mereka adalah:


Melalui putrinya Mahaut, Marie adalah nenek maternal Marie dari Valois, Isabella yang menjadi istri Adipati Bourbon dan ibunda Louis II dari Bourbon dan Jeanne yang menjadi Ratu Prancis. Putri Mahaut yang lainnya adalah Blanche dari Valois, yang menikah dengan Karl IV, Kaisar Romawi Suci dan ibunda Katharina dari Bohemia.


</doc>
<doc id="718636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718636" title="Civic Center, Manhattan">
Civic Center, Manhattan

Civic Center adalah sebuah permukiman di pusat kota Manhattan yang mencakup wilayah sekitar New York City Hall. Permukiman ini berbatasan di barat dengan Broadway, di utara dengan Chinatown, di timur dengan Sungai East dan Jembatan Brooklyn, dan di selatan dengan Financial District.

Seperti pusat masyarakat lainnya, kawasan ini berisi gedung-gedung pemerintahan seperti City Hall, One Police Plaza, Manhattan Municipal Building, dan Jacob K. Javits Federal Building. Foley Square dan New York City Hall Park juga terdapat di permukiman ini. African Burial Ground, Pace University, New York Downtown Hospital, dan South Street Seaport terletak di sekitarnya dan kadang dinyatakan masuk dalam kawasan Civic Center.


</doc>
<doc id="718637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718637" title="Enûma Elish">
Enûma Elish

Enûma Elish merupakan mitologi penciptaan Babilonia yang ditemukan oleh Austen Henry Layard pada tahun 1849 dalam bentuk terpisah-pisah di reruntuhan perpustakaan Ashurbanipal di Niniwe, Mosul, Irak, dan dipublikasikan oleh Assyriologist bernama George Smith tahun 1876.

"Enûma Elish" terdiri dari seribu baris dan dicatat dalam bahasa Babilonia kuno pada tujuh "clay tablets" yang masing-masing berisi antara 115 sampai 170 baris teks.




Enuma Elis


</doc>
<doc id="718643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718643" title="Columbus Circle">
Columbus Circle

Columbus Circle, dinamai sesuai Christopher Columbus, adalah sebuah markah tanah besar dan tempat wisata di borough Manhattan, New York City, terletak di persimpangan Eighth Avenue, Broadway, Central Park South (West 59th Street), dan Central Park West, di sudut barat daya Central Park. Bundaran ini adalah titik asal semua pengukuran jarak resmi dari New York City. Nama ini juga digunakan untuk permukiman beberapa blok di sekitar bundaran ini. Di selatan bundaran ini terdapat Hell's Kitchen, dikenal sebagai "Clinton", dan Theatre District, dan di utaranya terdapat Upper West Side.

Bundaran ini dirancang oleh William P. Eno – seorang pebisnis yang merintis berbagai inovasi awal dalam hal keselamatan jalan dan pengaturan lalu lintas – sebagai bagian dari visi Frederick Law Olmsted mengenai Central Park yang mencakup "Grand Circle" di Merchants' Gate, pintu masuk terpenting menuju Eighth Avenue. Columbus Circle selesai dibangun tahun 1905 dan direnovasi satu abad kemudian.

Monumen di ujung Columbus Circle, dibuat oleh pemahat Italia Gaetano Russo, didirikan sebagai bagian dari perayaan 400 tahun pendaratan Columbus di Amerika. Dibangun dengan dana yang digalang oleh "Il Progresso", sebuah surat kabar berbahasa Italia di New York City, monumen ini terdiri dari sebuah patung marmer Columbus di atas kolom rostral granit setinggi yang dihiasi relief perunggu yang mewakili kapal-kapal Columbus, yaitu "Niña", "Pinta", dan "Santa María". Di bagian kakinya ada sebuah patung malaikat memegang globe.

Renovasi bundaran ini rampung pada tahun 2005 yang meliputi pembuatan air mancur baru oleh WET yang juga merancang Fountains of Bellagio; kursi kayu; dan tanaman mengelilingi monumen. Bundaran dalam berukuran sekitar , dan bundaran luarnya . Perancangan ulang karya Olin Partnership dari Philadelphia, Pennsylvania ini memenangkan American Society of Landscape Architects’ General Design Award Of Honor tahun 2006.




</doc>
<doc id="718646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718646" title="Blanche dari Bretagne">
Blanche dari Bretagne

Blanche dari Bretagne (1271–1327) merupakan putri Yann II dari Bretagne dan istrinya Beatrice dari Inggris. Ia juga dikenal sebagai Blanche de Dreux. Melalui ibundanya ia adalah cucu perempuan Raja Henry III dari Inggris dan Éléonore dari Provence.

Blanche menikah di Paris pada suatu hari setelah bulan November 1281 dengan Philippe dari Artois, yang merupakan putra Robert II dari Artois dan Amice de Courtenay. Pasangan tersebut memiliki tujuh orang anak:


Suami Blanche bekerja di bawah pimpinan ayahandanya di medan Perang Furnes, dimana ia terluka. Ia tidak pernah sembuh, dan meninggal karena efek luka tersebut setahun kemudian. Kematiannya yang dini mengarah ke pertempuran suksesi di masa mendatang, di mana Artois ditinggalkan kepada saudarinya Mahaut daripada putranya Robert. Robert tidak pernah menjadi Comte Artois yang layak, setelah kematian Mahaut, Artois diserahkan kepada putrinya, Jeanne II dari Bourgogne.

Putri Blanche, Marguerite adalah ibunda Felipe III dari Navarra yang menikah dengan Jeanne II dari Navarra. Saudarinya, Marie menikah dengan Guy IV, Comte Saint-Pol.

Blanche meninggal pada tanggal 19 Maret 1327 di Château de Bois-de-Vincennes, dan dimakamkan di Église des Jacobins, Paris.



</doc>
<doc id="718647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718647" title="Magnetisme binatang">
Magnetisme binatang

Magnetisme binatang (bahasa Prancis: "magnétisme animal"; bahasa Latin: "magnetismus animalis"), dalam penggunaan modern, mengacu kepada daya tarik seksual seseorang atau kharisma. Awalnya istilah ini mengacu kepada cairan magnetik atau elemen klasik Aither yang berada dalam tubuh mahluk bernyawa atau bernapas, sebagaimana yang didalilkan oleh Franz Anton Mesmer. Oleh Mesmer,kondisi ini dinamai magnetisme binatang. Mesmer memilih istilah binatang untuk membedakan kekuatan magnetik yang dimaksudkannya dari acuan pada masa itu tentang magnetisme mineral, magnetisme kosmik, dan magnetisme planet.


</doc>
<doc id="718648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718648" title="Trump International Hotel and Tower">
Trump International Hotel and Tower

Trump International Hotel and Tower dapat mengarah pada:



</doc>
<doc id="718649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718649" title="Trump International Hotel and Tower (Kota New York)">
Trump International Hotel and Tower (Kota New York)

Trump International Hotel and Tower adalah sebuah bangunan tinggi yang terletak di 1 Central Park West di Columbus Circle antara Broadway dan Central Park West di Manhattan, New York City. Gedung ini dimiliki oleh The Trump Organization dan berisikan kamar hotel dan kondominium. Bangunan ini awalnya milik Gulf and Western, dirancang oleh Thomas E. Stanley dan dibangun tahun 1969.. Antara tahun 1995 hingga 1997, bangunan ini dirombak sampai terlihat kerangkanya dan diberikan fasad baru rancangan Philip Johnson dan Alan Ritchie.





</doc>
<doc id="718651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718651" title="Broadway (Kota New York)">
Broadway (Kota New York)

Broadway adalah sebuah jalan raya di New York City yang membentang sepanjang pulau Manhattan dan berlanjut hingga wilayah utara Westchester County. Jalan ini merupakan jalan raya utama utara-selatan tertua di kota ini sejak permukiman pertama Amsterdam Baru didirikan. Nama "Broadway" adalah terjemahan harafiah bahasa Inggris dari nama aslinya dalam bahasa Belanda, "Breede weg". Beberapa potongan jalan Broadway terkenal sebagai jantung industri teater Broadway.

Broadway dijajari oleh berbagai bangunan terkenal dan bersejarah seperti:





</doc>
<doc id="718659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718659" title="Bangsa Kazakh">
Bangsa Kazakh

Orang Kazakh atau Suku Kazakh ( ) adalah kelompok penutur bahasa Turkik yang mendiami bagian utara Asia Tengah (sebagian besar di wilayah Kazakhstan, tetapi dapat dijumpai di wilayah Tiongkok bagian barat (tepatnya di provinsi Xinjiang), Uzbekistan, Rusia, dan Mongolia). Dahulu kala, orang Kazakh mendiami kawasan yang membentang dari Siberia di bagian timur hingga Laut Hitam di bagian barat dan saat ini hanya mayoritas terfokus di kawasan Asia Tengah ketika penutur bahasa Turkik dan Turko-Mongol mulai menaklukkan wilayah tersebut sekitar abad ke-5 dan ke-13. Merupakan salah satu suku yang termasuk dalam bangsa Turki di Eropa Timur.

Bangsa Kazakh mulai menggunakan nama ini sejak sekitar abad ke-15 atau ke-16. Ada banyak pendapat mengenai asal usul kata Kazakh atau Qazaq. Pada abad ke-13, dalam kamus bahasa Turki-Arab, Qazaq memiliki arti "mandiri" atau "bebas". Beberapa pendapat lain mengemukakan bahwa asal kata Qazaq, berasal dari bahasa Turki, "qaz" yang berarti mengembara, karena dahulu kala bangsa Kazakh dikenal sebagai pengembara padang rumput. Adapula yang mengemukakav bahwa, asal kata Qazaq berasal dari bahasa Mongol, "khasaq" (kereta beroda yang digunakan bangsa Kazakh untuk mengangkut barang-barang mereka).

Pada abad ke-19, ada sebuah penjelasan mengenai asal usul nama Kazakh, yang berasal dari legenda terkenal bangsa Kazakh tentang angsa putih (qaz memiliki arti "angsa" dan aq berarti "putih"). Dalam mitos ini, seekor angsa putih padang rumput berubah menjadi seorang putri, yang kemudian melahirkan seorang anak, yang kemudian menjadi nenek moyang bangsa Kazakh.

Pendapat lainnya tentang asal usul kata Kazakh (Qazaq), berasal dari kata "qazgaq" dalam Bahasa Turkik kuno, yang pertama kali ditemukan pada abad ke-8 monumen Uyuk-Turan bangsa Turkik. Berdasarkan pada pakar bahasa Turkik asli Vasily Radov dan pakar bahasa oriental Veniamin Yudin, bahwa kata "qazgaq" berasal dari akar kata yang sama dengan kata "qazgan" ("untuk mendapatkan"). Oleh karena itu, "qazgaq" berarti seseorang yang mencari keuntungan.

Qazaq merupakan istilah umum di wilayah Asia Tengah pada abad pertengahan, secara umum merujuk pada kelompok atau individu yang telah mendapatkan atau mengambil kebebasan dari tokoh otoritas. Pada saat penaklukkan oleh bangsa Uzbek di Asia Tengah, tokoh Khan Uzbek, Abul-Khayr Khan mempunyai perbedaan dengan ketua Chinggisid Giray/Kirey dan Janibeg/Janibek, yang merupakan keturunan Urus Khan. Perbedaan tersebut mungkin akibat dari kekalahan Abul-Kahyr Khan di tangan dinasti Qalmaq.


</doc>
<doc id="718662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718662" title="Philippe dari Artois">
Philippe dari Artois

Philippe dari Artois (1269 – 11 September 1298) merupakan putra Robert II, Pangeran Artois, dan Amicie de Courtenay. Ia adalah Maharaja Conches, Nonancourt, dan Domfront.

Ia menikahi Blanche dari Bretagne, putri Jean II, Adipati Bretagne, dan memiliki keturunan sebagai berikut:

Ia bekerja di bawah pimpinan ayahnya di Perang Furnes, di mana ia terluka. Ia tidak pernah sembuh, dan meninggal karena efek lukanya setahun kemudian. Kematiannya yang dini menimbulkan perang suksesi di kemudian hari, ketika Artois diserahkan kepada saudarinya Mahaut daripada putranya Robert.



</doc>
<doc id="718663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718663" title="Robert II dari Artois">
Robert II dari Artois

Robert II (September 1250 – 11 Juli 1302) merupakan seorang Comte Artois, putranya yang telah meninggal dan ahli waris Robert I dan Mathilde dari Brabant.

Sebagai seorang prajurit yang berpengalaman, ia ambil bagian di dalam Perang Salib Aragon dan berupaya menyerang Sisilia pada tahun 1287. Ia mengalahkan Flandria pada tahun 1297 di Perang Furnes. Ia kembali dikirim ke Flandria pada bulan Juli 1302, dimana ia mulai menjarah pedesaan dan berupaya untuk mengambil kota Kortrijk. Ia kemudian bertemu dengan pasukan Flandria di Perang Courtrai. Infanterinya maju dengan sukses besar melawan pasukan Flandria (sebagian besar milisi kota), tetapi ia mengingatkan mereka untuk mengijinkan kavaleri menyerang dengan kemenangan. Namun di wilayah rusak berwarna, para ksatrianya tidak sempat memecahkan pertahanan Flandria, mereka kemudian dikalahkan dan dibinasakan. Robert memimpin beberapa pasukan untuk serangan kedua dan berupaya untuk membalas kekalahan itu, tetapi ia dan pasukannya dikalahkan oleh infanteri Flandria.

Pada tahun 1262 di Paris Robert menikahi Amicie de Courtenay (1250–1275), putri Pierre de Courtenay, Seigneur de Conches, buyut Louis VI, dan Perronelle de Joigny.
Mereka memiliki tiga orang anak:

Setelah kematian Amicie, Robert menikah sebanyak dua kali lagi: pertama, pada tahun 1277, dengan Agnes dari Dampierre (1237–1288), ahli waris Bourbon, dan kemudian, pada tanggal 18 Oktober 1298 dengan Marguerite (meninggal tahun 1342), putri Jan II dari Avesnes. Setelah kematian Robert, putrinya Mahaut menjadi ahli waris Artois, tetapi cucunya Robert III tidak berhasil menjadi ahli warisnya.




</doc>
<doc id="718689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718689" title="Hasiati Lawole">
Hasiati Lawole

Hasiati Lawole (lahir 18 Desember 1966) merupakan seorang pelari wanita berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mewakili Sultra di Porseni, Jakarta, 1983.

Prestasinya antara lain mulai dari SEA Games 1985 hingga SEA Games 1995 dengan meraih 4 emas, 2 perak dan 3 perunggu, Asian Games 1990 meraih posisi lima besar (10 km), Kejuaraan Dunia Atietik 1993 posisi 40 besar dan Kejuaraan Atletik 2010 meraih medali emas 5 km.



</doc>
<doc id="718690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718690" title="The Plaza Balikpapan">
The Plaza Balikpapan

Plaza Balikpapan adalah mall perbelanjaan pertama di Balikpapan, Kalimantan Timur yang didirikan pada tahun 1992. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan tenant-tenant seperti Matahari Department Store, Farmers Market, KFC, CGV Cinemas, Gramedia, dan lainnya. Plaza Balikpapan merupakan mall keluarga yang berkonsep menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Dulu, Hero Supermarket sebagai anchor tenant, pernah menempati di lantai dasar dibuka pada tahun 1992 dan pada bulan April 2012 Hero Supermarket ditutup dan diganti Farmers Market.

Berikut adalah penyewa - penyewa yang terdapat di The Plaza Balikpapan


</doc>
<doc id="718693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718693" title="Likurgos">
Likurgos

Dalam mitologi Yunani, Likurgos adalah raja Edoni di Thrakia. Dia adalah putra Drias, sang "pohon ek", dan ayah dari seorang putra yang juga bernama Drias. Likourgos melarang pemujaan Dionisos. Ketika dia mendengar bahwa Dionisos berada di kerajaannya, dia langsung memenjarakan para pengikut Dionisos, para Mainad. Dionisos sendiri kabur dan mencari perlindungan pada Thetis, nimfa laut. Dionisos lalu mengirim kekeringan ke Thrakia sebagai hukuman bagi Likurgos.

Selain itu Likurgos pun dijadikan gila oleh Dionisos. Dalam penglihatannya, Likourgos melihat bahwa putranya adalah batang pohon ivy, yang suci untuk Dionisos. Likurgos pun membunuh putranya, memotong telinga, hidung, dan jari-jarinya. Dionisos menyatakan bahwa kekeringan tak akan berakhir selama Likurgos tidak dihukum. Akhirnya Likourgos dihukum oleh oran-orang dengan cara tubuhnya dikoyak-koyak oleh kuda liar.

Roger Lancelyn Green, dalam "Tales of the Greek Heroes", menyatakan bahwa Likourgos memotong kakinya sendiri ketika hendak memotong tanaman ivy. Dengan matinya Likourgos, Dionisos mengangkat kutukannya.

Dalam beberapa versi, hukuman Likurgos oleh Dionisos terjadi di Jaziah Arab dan bukannya di Thrakia. Drawaman tragedi Aiskhilos, dalam dramanya yang hilang, menggambarkan Likurgos sebagai peminum bir dan dengan demikian adan musuh alami bagi Dionisos sang dewa anggur. Likurgos juga disebutkan dalam drama Antigone gubahan Sofokles, tepatnya dalam ode chorus setelah Antigone dibawa pergi.

Dalam "Iliad" karya Homeros, Drias bukanlah putra Likurgos, melainkan ayahnya, dan hukuman terhadap Likurgos adalah kebutaan, yang diikuti oleh kematian, yang ditimpakan oleh Zeus.


</doc>
<doc id="718710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718710" title="Undang-undang tentang pelecehan seksual terhadap anak">
Undang-undang tentang pelecehan seksual terhadap anak

Pelecehan seksual terhadap anak saat ini dilarang di hampir semua negara, umumnya dengan hukuman pidana berat, termasuk di beberapa yurisdiksi, penjara seumur hidup atau hukuman mati. Hubungan seksual antara orang dewasa dengan anak di bawah umur dewasa didefinisikan sebagai perkosaan, berdasarkan prinsip bahwa orang dewasa melecehkan adalah tindak kriminal yang menyimpang yang mengambil keuntungan dari anak di bawah umur, yang tidak mampu menyetujui, dan bahwa setiap persetujuan yang jelas diberikan oleh anak di bawah umur tidak dapat dianggap sebagai persetujuan hukum.


</doc>
<doc id="718718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718718" title="Litoautotrof">
Litoautotrof

Litoautotrof adalah mikroba yang berasal dari senyawa penurunan asal mineral. Makhluk ini juga dapat disebut sebagai "chemolithoautotrophs" dari jenis "lithotrophs", mencerminkan jalur "autotrophic" mereka yang metabolik. Mikroba ini tidak memiliki kemampuan untuk memanfaatkan sumber energi mineral. Untuk bakteri "lithoautotrophic", hanya molekul anorganik yang bisa digunakan sebagai sumber energi. Kebanyakan "lithoautotrophs" termasuk dalam kategori domain bakteri. Istilah ""Lithotroph"" diperoleh dari kata ""lithos"", yaitu istilah (batu) dan ""troph"" (konsumen), secara harfiah bisa diartikan sebagai makhluk ""pemakan batu"". Kebanyakan "lithoautotrophs extremophiles" memang memiliki kemampuan demikian, meskipun tidak secara keseluruhan.

Litoautotrof berperan dalam berbagai proses geologis, seperti pelapukan batuan induk (batuan dasar) untuk membentuk tanah serta pembentukan biogeokimia sulfur, kalium dan elemen-elemen lain. Mikroba ini mungkin berada di bawah permukaan tanah yang cukup dalam (ilmuwan telah menemukannya di kedalaman lebih dari 3 km di bawah permukaan tanah dan di komunitas endolit). Mikroba ini juga bertanggung jawab atas pembentukan banyak nutrisi penting dan berpartisipasi dalam pembentukan tanah, "lithoautotrophs" memainkan peranan penting dalam pemeliharaan kehidupan di bumi.


</doc>
<doc id="718719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718719" title="Bedilan, Gresik, Gresik">
Bedilan, Gresik, Gresik

Bedilan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="718722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718722" title="Herdin Hidayat">
Herdin Hidayat

Herdin Hidayat
() adalah aktor teater Lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan Teater.
Tercatat pernah bergabung dengan beberapa grup teater, diantaranya teater-teater bentukan IKJ seperti Teater Lembaga dan memerankan berbagai lakon. Disamping itu dia adalah Staf pengajar pada Jurusan Teater di Institut Kesenian Jakarta (IKJ).

Sejak tahun 1980 kerap wara-wiri menghiasi layar kaca. Kariernya di layar kaca bermula ketika ia terlibat dalam produksi yang di tayangkan oleh stasiun televisi TVRI, dimulai sejak tahun 1990-an. Ia pernah meraih penghargaan sebagai aktor pembantu terbaik dalam sinetron Fadjar Sadiq pada Festival Sinetron Indonesia (FSI) 1992. Pada FSI 1994, namanya masuk nominasi sebagai aktor utama dalam sinetron Mencari Pintu Derajat (1994). Sedangkan pada FSI 1996, Herdin berhasil merebut Vidia aktor utama dalam sinetron Norma. Sampai tahun 1996 lebih dari 50 judul sinetron telah diselesaikannya.






</doc>
<doc id="718728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718728" title="Karangpoh, Gresik, Gresik">
Karangpoh, Gresik, Gresik

Karangpoh adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="718734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718734" title="Karangturi, Gresik, Gresik">
Karangturi, Gresik, Gresik

Karangturi adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="718738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718738" title="Kebungson, Gresik, Gresik">
Kebungson, Gresik, Gresik

Kebungson adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="718739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718739" title="Kemuteran, Gresik, Gresik">
Kemuteran, Gresik, Gresik

Kemuteran adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat sejumlah bangunan berarsitektur gaya lama, baik bergaya Eropa maupun Tiongkok.


</doc>
<doc id="718740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718740" title="Kroman, Gresik, Gresik">
Kroman, Gresik, Gresik

Kroman adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="718743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718743" title="Lumpur, Gresik, Gresik">
Lumpur, Gresik, Gresik

Lumpur adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="718745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718745" title="Rumah jangkar Mr. Krabs">
Rumah jangkar Mr. Krabs

Rumah Mr.Krabs adalah rumah jangkar yang terletak di 3451 Anchor Way. Dia tinggal bersama Pearl (putrinya Mr. Krabs).

Memiliki ruangan yang luas dengan mesin cuci dan pengering, bersama dengan sebuah bangku kerja ("wet painting"). Pada The Slumber Party ia memiliki ruang bawah tanah berisi minuman "root beer".
Di lantai pertama terdapat ruang tamu, ada banyak barang berharga, gambar, dan mesin penjual. Di ruang depan terdapat TV. Ruang dapur dan makan terdapat dalam satu kamar. Di ruang makan, ada meja, kursi, dan sebuah jendela dengan tirai dan kulkas.

Sebelah kanan terdapat Kamar Mr.Krabs. Dia tidur di tempat tidur gantung dan memiliki rak samping tempat tidur. Kamar mandi Tersambung dari kamar tidur yang mencakup toilet dan wastafel dengan cermin. Sebelah kiri terdapat kamar Pearl dan berisi tempat tidur dan dinding dipenuhi dengan poster Boyz Who Cry dan karpet.

Tidak diketahui apa kamar/kamar di sini. Dalam The Slumber Party, terdapat balkon yang menghadap ke halaman depan.


</doc>
<doc id="718748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718748" title="Litofili">
Litofili

Litofili adalah mikroorganisme yang dapat hidup dalam celah berpori pada batuan sedimen dan bahkan batuan beku hingga kedalaman beberapa kilometer. Makhluk renik ini diketahui juga hidup pada permukaan bebatuan dan menggunakan proses fotosintesis untuk menghasilkan energi dan bertahan hidup.

Mikroorganisme yang hidup di bebatuan yang lebih dalam tidak dapat menggunakan proses fotosintesis untuk mengumpulkan energi, tetapi melakukan ekstraksi energi dari mineral di sekitar mereka untuk bertahan hidup. Makhluk ini tinggal di celah-celah batu tempat air dapat merembes ke bawah. Air tersebut mengandung larutan karbon dioksida (CO) yang digunakan untuk memenuhi kebutuhan karbon organisme tersebut. Jasad renik ini telah diketahui ada pada kedalaman hampir 3 km di bawah permukaan tanah, di mana suhu pada daerah itu sekitar 75C.



</doc>
<doc id="718751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718751" title="Ngipik, Gresik, Gresik">
Ngipik, Gresik, Gresik

Ngipik adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="718755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718755" title="Pekauman, Gresik, Gresik">
Pekauman, Gresik, Gresik

Pekauman adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kelurahan Pekauman memiliki industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan bordir.

Setiap tangga 8 Syawal, penduduk Pekauman biasa menyelenggarakan tradisi "kupatan" (menghidangkan ketupat).


</doc>
<doc id="718758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718758" title="Ratu Ratna dari Nepal">
Ratu Ratna dari Nepal

Ratna Rajya Laxmi Devi Shah () adalah permaisuri Nepal dari tahun 1955 hingga tahun 1972 dan ia juga merupakan ibu suri Nepal dari tahun 1972 hingga tahun 2008 ketika keluarga kerajaan tersebut dilucuti dari semua gelar dan hak istimewanya .




</doc>
<doc id="718762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718762" title="Pekelingan, Gresik, Gresik">
Pekelingan, Gresik, Gresik

Pekelingan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pekelingan merupakan sentra industri pembuatan kopiah.


</doc>
<doc id="718773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718773" title="Sidokumpul, Gresik, Gresik">
Sidokumpul, Gresik, Gresik

Sidokumpul adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="718778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718778" title="Phoa Sian Liong">
Phoa Sian Liong

Phoa Sian Liong (lahir di Pasuruan, Jawa Timur tanggal 26 Januari 1931) adalah salah seorang pemain sepak bola nasional Indonesia yang pernah memperkuat tim nasional PSSI tahun 1953. Sejak kecil, bermain bola sudah menjadi hobinya. Setelah besar serta melambungkan nama sebagai salah seorang pemain sepak bola nasional, Sian Liong, berganti nama menjadi Januar Pribadi. Pada tahun 1949, ia baru saja masuk ke klub Suryanaga Surabaya, tetapi sudah memperkuat Persebaya Junior. Setahun kemudian, ia memperkuat Persebaya Senior dan pada tahun berikutnya ia turut mengantarkan Persebaya menjadi juara PSSI Sampai tahun 1967, Sian Liong masih memperkuat Persebaya.

Sian Liong mulai memperkuat tim nasional ketika tahun 1953 PSSI sedang menyiapkan tim ke Asian Games 1954 di Manila. Bersama Djamiat Dalhar dan Ramang, ia menjadi trio penyerang yang solid. Sian Liong juga sebagai salah satu pemain yang ikut dalam tur Eropa menjelang Olimpiade 1956 di Melbourne. Dalam pertandingan tersebut timnas Indonesia berhasil menahan timnas Uni Soviet.

Ia juga turut bertanding ketika berhadapan dengan RRC dalam babak penyisihan Piala Dunia 1957, baik di Jakarta maupun di Beijing. Sian Liong masuk dalam tim inti Asian Games III tahun 1958 di Tokyo. Ia juga ikut dalam rombongan tim nasional ketika mengikuti Merdeka Games 1959 di Kuala Lumpur, serta Asian Games IV tahun 1962 di Jakarta. Kesempatan lainnya memperkuat tim nasional adalah dalam turnamen KWAA di Jakarta dan turnamen GANEFO I Jakarta.



</doc>
<doc id="718784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718784" title="Metanogen">
Metanogen

Metanogen adalah mikroorganisme yang menghasilkan metana sebagai produk sampingan metabolik dalam kondisi "anoxic". Makhluk ini digolongkan sebagai arkea, suatu kelompok kehidupan yang cukup berbeda dari bakteri. Mereka umumnya hidup di lingkungan basah dan umumnya gas yang terjadi pada daerah rawa-rawa dan metana dari bersendawa pada hewan "ruminansia" dan perut kembung pada manusia. Pada sedimen laut "biomethanation" umumnya terbatas pada daerah yang kandungan sulfatnya sudah tidak ada lagi, yaitu di bawah lapisan atas. Jenis yang lain juga ditemukan di lingkungan seperti ventilasi hidrotermal air panas dan kapal selam serta pada bebatuan lapisan luar dari kerak bumi "(rock solid)", beberapa kilometer di bawah permukaan air laut.

Metanogen biasanya berbentuk "coccoid" (berbentuk bulat), basil (berbentuk batang), dan ada beberapa spesies yang berbentuk spirilum (spiral). Ada lebih dari 50 spesies yang dapat dikategorikan dalam kelompok metanogen yang tidak membentuk kelompok monofiletik, meskipun semua metanogen berada dalam group arkea.

Metanogen memiliki beberapa sifat khusus yang membedakannnya beberapa prokariota lainnya, yaitu:

Beberapa jenis metanogen, disebut sebagai "hydrogenotrophic", menggunakan karbon dioksida (CO) sebagai sumber karbon dan hidrogen. Beberapa CO direaksikan dengan hidrogen untuk menghasilkan metana yang dapat menghasilkan gradien elektrokimia melintasi membran, digunakan untuk menghasilkan ATP "(adenosine triphosphate)" melalui proses kemiosmosis.


</doc>
<doc id="718790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718790" title="Pulau Karang Congkak">
Pulau Karang Congkak

Pulau Karang Congkak merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Opak Besar Barat, Pulau Opak Besar Timur, dan Pulau Opak Kecil




</doc>
<doc id="718797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718797" title="Pulau Karang Beras">
Pulau Karang Beras

Pulau Karang Beras merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Barat, Pulau Opak Besar Timur, dan Pulau Opak Kecil.




</doc>
<doc id="718798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718798" title="Pulau Opak Besar Barat">
Pulau Opak Besar Barat

Pulau Opak Besar Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Timur, dan Pulau Opak Kecil




</doc>
<doc id="718799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718799" title="Pulau Opak Besar Timur">
Pulau Opak Besar Timur

Pulau Opak Besar Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Barat, dan Pulau Opak Kecil.

Untuk akses menuju Pulau Opak, dapat melalui Pelabuhan Muara Angke dan dilanjutkan transit di Pulau Harapan terlebih dahulu. Kemudian dapat menggunakan perahu nelayan yang ada di Pulau Harapan untuk menyebrang ke Pulau Opak, dengan lama perjalanan laut sekitar 15 menit.




</doc>
<doc id="718800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718800" title="Pulau Opak Kecil">
Pulau Opak Kecil

Pulau Opak Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Barat, dan Pulau Opak Besar Timur




</doc>
<doc id="718849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718849" title="Dominique Strauss-Kahn">
Dominique Strauss-Kahn

Dominique Strauss-Kahn atau dikenal "DSK" () adalah ekonom, pengacara, dan politikus asal Prancis serta anggota Partai Sosialis. Ia berasal dari etnis Yahudi Sephardic dan Ashkenazic. Periode 1951-1960, dia tinggal di Agadir, Maroko. Setelah terjadi gempa bumi di Maroko, ia pindah ke Monako pada tahun 1960.
Ia kembali ke Paris dan masuk SMA hingga meraih gelar Ph.D dalam ilmu ekonomi dan hukum dari Universiti Paris X (Nanterre). Selain bergabung dengan Persatuan Pelajar Komunis, dia juga bergabung dengan Pusat Studi dan Riset Pendidikan Sosialis (CERES). Periode 1977-1982, ia mengajar mikroekonomi dan makroekonomi di University of Nancy-II (1977-1980), École nationale d'administration (ENA), dan meraih gelar guru besar ekonomi di Sciences-Po.

Ia mendapatkan gelar Doktor di bidang Ekonomi dari Universitas Paris dan kemudian bekerja sebagai asisten profesor di universitas tersebut. Pada tahun 1978, Universitas Paris menjadikannya Professor dengan tenure.

Ia menikah untuk ketiga kalinya dengan Anne Sinclair dan memiliki empat anak perempuan.

Pada masa Perdana Menteri Lionel Jospin, dia menjabat menteri keuangan dan ekonomi Prancis. Ia pun sukses memangkas defisit publik, sehingga Prancis dapat bergabung dengan Uni Eropa. Ia mundur setelah dituduh melakukan penggelapan properti dan belakangan dinyatakan bersih.

Pada 2006, dia sebagai kandidat calon presiden dari Partai Sosialis tetapi kalah dengan Ségolène Royal. Kabarnya, ia juga merupakan salah satu kandidat presiden Prancis pada Pemilihan Umum 2012 dan disebut sebagai pesaing kuat Presiden Nicolas Sarkozy.

Pada 2007, ia menjabat Direktur Pelaksana ke-10 Dana Moneter Internasional dari tanggal 1 November 2007 ketika menggantikan Rodrigo Rato setelah didukung lawan politiknya, Presiden Nicolas Sarkozy.

Pada 2008, dia ditegur 24 direktur eksekutif (dewan kehormatan) IMF karena ketahuan berselingkuh dengan pegawai IMF. Pada 15 Mei 2011, dia ditangkap di New York dengan tuduhan mencoba memerkosa pembersih kamar hotel. Dari kamar hotel mewah seharga Rp 25 juta per malam, dia diharuskan pindah menginap ke sebuah sel sempit di penjara Pulau Rikers. Pada 16 Mei 2011, jaksa pengadilan menolak permohonan pengacaranya, Ben Brafman agar kliennya ditahan di luar penjara dengan membayar jaminan sebesar 1 juta dollar AS. Ia ditahan setelah hakim pengadilan Kota Nwe York, Melissa C Jackson menolak permohonan bebas dengan jaminan yang disodorkan tim kuasa hukumnya. Tim kuasa hukum yang juga menawarkan agar pengadilan menahan semua dokumen kliennya juga ditolak.

Pada 2008, dia mendapat atas upaya IMF dalam meredam gejolak perekonomian dunia.



</doc>
<doc id="718862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718862" title="Artefak kamera">
Artefak kamera

Artefak kamera () merupakan sebuah kerusakan gambar pada hasil fotografi maupun rekaman dengan kamera. Contoh artefak kamera adalah kerusakan hasil pencitraan muka Bumi oleh Google Earth, sehingga menimbulkan gambar yang menyesatkan. Bentuk kerusakan tersebut misalnya dalam bentuk garis hitam yang memiliki angka-angka misterius. Ada juga dengan angka-angka raksasa. Menurut Frank Taylor, kesalahan citra pada gambar Google bisa berupa dari kesalahan kamera, duplikasi gambar, kesalahan batas, gambar yang hilang, garis-garis aneh, refleksi, pengaburan, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="718878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718878" title="Artyom Vitalyevich Anisimov">
Artyom Vitalyevich Anisimov

Artyom Vitalyevich Anisimov () () adalah pemain sepak bola asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk klub Liga Premier Rusia, Volga Nizhny Novgorod.



</doc>
<doc id="718909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718909" title="Laguku">
Laguku

Laguku adalah album pertama dari Ungu yang
dirilis pada tanggal 6 Juli 2002. Tapi sebelumnya,pada tahun 2000 UNGU ikut mengisi 2 lagu di album kompilasi KLIK di label Warner Music Indonesia bersama Lakuna, Borneo, Piknik dan Energy. 2 lagu tersebut adalah Hasrat dan Bunga. 2 lagu ini pula lah yang kemudian memicu semangat UNGU untuk memiliki album sendiri. Hits Single dari album Laguku adalah "Bayang Semu",Laguku,Jika Itu Yang Terbaik ,dan lagu Bayang Semu digunakan untuk soundtrack dalam ABG (RCTI). Album ini
terjual lebih dari 150.000 keping dalam waktu 2 tahun, sehingga Ungu
mendapat "Platinum Award". Di album ini Ungu dibantu oleh Sawung Jabo dan Banyu Mili. Rekaman dilakukan di Hijau Studio milik
Anang Hermansyah. sebelum album ini di release Eky sang (gitaris) & Gatz (Keyboard) mengundurkan diri ,Tersisa tinggal 4 Personil
Pasha (Vocal),Enda (Gitar),Makki (Bass),Rowman (Drum)


Lagu Embun Hati :
String Arrangement : Sawung Jabo
Fafan (Violin)
Wawan (Violin)
Firman (Cello)
Anang (Viola)
April,Sinta (Backing Vocal)

Lagu Laguku
String Arrangement : Sawung Jabo
Fafan (Violin)
Wawan (Violin)
Firman (Cello)
Anang (Viola)
Asisi (Choir)

Lagu Maafkanlah
String Arrangement : Sawung Jabo
Fafan (Violin)
Wawan (Violin)
Firman (Cello)
Anang (Viola)
Rap Lagu Sepi Gelisah & Sira : Sonni



</doc>
<doc id="718914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718914" title="Jerry O'Connell">
Jerry O'Connell

Jeremiah "Jerry" O'Connell () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya dalam serial televisi "Sliders", Andrew Clements dalam "My Secret Identity", Vern Tessio dalam film "Stand by Me", Charlie Carbone dalam "Kangaroo Jack" dan Detektif Woody Hoyt dalam drama "Crossing Jordan".






</doc>
<doc id="718928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718928" title="Lorca">
Lorca

Lorca () adalah kota sekaligus munisipalitas di wilayah otonomi Murcia, tenggara negara Spanyol yang berlokasi sekitar 36 kilometer barat daya kota Murcia. Kota ini berpenduduk sekitar 90.924 jiwa (2008). Luasnya yang mencapai 1.676 kilometer persegi menjadikan kota ini sebagai kota terluas kedua setelah Cáceres dengan luas 1,675.21 km ². Di kota ini terletak Istana Lorca yang merupakan salah satu objek wisata di kota itu.



</doc>
<doc id="718933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718933" title="Yann I dari Bretagne">
Yann I dari Bretagne

Yann I "si Merah (di dalam bahasa Breton Yann Iañ "ar Ruz, di dalam bahasa Prancis Jean I "le Roux") (1217 – 8 Oktober 1286), ia dikenal sebagai Yann "si Merah" karena warna jenggotnya, merupakan Adipati Bretagne, dari tahun 1237 sampai dengan kematiannya. Ia adalah putra Adipati Pêr I dan Alis, ahli waris wilayah adipati tersebut.

Yann menjabat sebagai adipati dari tahun 1221, tanggal kematian ibundanya, meskipun ayahandanya memerintah sebagai pemangku takhta sampai ia mencapai usia dewasa.

Ia berkonflik dengan Keuskupan Katolik Roma di Nantes dan Breton. Ia bergabung dengan Santo Louis di dalam Perang Salib Kedelapan (1270), dan selamat dari wabah yang membunuh raja. Ia kemudian kembali ke wilayah adipatinya. Di Bretagne ia mengeluarkan sebuah dekrit untuk mengusir bangsa Yahudi dari wilayah adipati dan membatalkan seluruh hutang-hutang kepada mereka.

Pada tahun 1236 Yann menikahi Putri Blanche, putri Raja Teobaldo I dari Navarra. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="718935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718935" title="Marsias">
Marsias

Dalam mitologi Yunani, satir Marsias (bahasa Yunani: ) adalah tokoh utama dalam dua kisah tentang musik: yang pertama, dia mengambil alat musik seruling ganda ("aulos") yang telah dibuang oleh dewi Athena dan memainkannya; dalam cerita lainnya, Marsias menantang Apollo dalam sebuah kontes musik. Marsias kalah dan harus kehilangan kulit dan hidupnya. Pada masa Antikuitas, banyak karya sastra yang menggambarkan keangkuhan Marsias dan hukuman yang diterimanya.

Dalam mitografi perbandingan modern, dominasi Marsias oleh Apollo dianggap sebagai salah satu contoh mitos yang melambangkan kekuaasaan pantheon Olimpus yang muncul dan menggantikan agama "Pelasgos" yang lebih tua, yang berfokus pada roh alam dan leluhur heroik khthonik. Marsias adalah seorang penyembah Dewi Ibu kuno Rea/Kibele, dan kisah-kisahnya terjadi di Kelainai di Phrygia (kini, kota di Dinar di Turki), di mata air utama dari Meiandros (sungai Menderes).

Marsias adalah putra Olimpos (putra Herakles) dan Euboeia, putri Thespios), atau anak Oeagros, atau anak Hiagnis. Olimpos, secara alternatif, disebut sebagai putra atau murid Marsia>




</doc>
<doc id="718937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718937" title="Gedung Bertelsmann">
Gedung Bertelsmann

Bertelsmann Building, nama aslinya 1540 Broadway, adalah sebuah menara perkantoran bertingkat 42 setinggi 223 m (733 kaki) di Times Square, Manhattan, New York City, tepatnya di West 45th Street. Gedung ini adalah kantor pusat Bertelsmann untuk kawasan Amerika Utara.

Menara yang mulai dibangun tahun 1989 dan selesai tahun 1990 ini adalah satu dari beberapa menara di Times Square yang memiliki ruang perkantoran kelas A. Di menara ini juga terdapat Planet Hollywood Official All Star Café pertama, serta Mac Flagship, Disney Store, dan Forever 21 

Tahun 1990-an, anak perusahaan Bertelsmann, Random House, ingin membangun pencakar langit di seberang 45th Street dari gedung aslinya dan menghubungkannya dengan jembatan neon melintasi jalan tersebut. Ketika persetujuan ini gagal, perusahaan ini membangun Random House Tower sepanjang 10 blok ke utara.




</doc>
<doc id="718939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718939" title="Jean I dari Blois-Châtillon">
Jean I dari Blois-Châtillon

Jean I dari Châtillon (meninggal 5 Mei 1280, Chambord), merupakan Comte Blois dari tahun 1241 sampai dengan tahun 1280 and Lord Avesnes.

Ia adalah putra Hugues I dari Châtillon dan Marie dari Avesnes.

Pada tahun 1254, Jean menikahi Alis dari Bretagne (meninggal tahun 1287), putri Yann I dari Bretagne dan Blanche dari Navarra. Mereka memiliki seorang putri, Jeanne dari Blois. Pada tahun 1256, ia menyatukan Chartres dengan Blois setelah kematian sepupunya Mathilde d'Amboise. Ia menyerahkan wilayah ini ke Jeanne sebelum kematiannya.

Jean dan istrinya mendirikan beberapa institusi religius, termasuk Biara La Guiche.

Pada tahun 1260 Jean memberikan paroki Chouzy hak untuk mengorganisasi suatu pertandingan joule (prekursor ragbi) di Whitsun, sebuah hak yang dilakukan selama lebih dari lima abad. Hal ini merupakan sebuah contoh untuk paroki lainnya, yang memperoleh hak yang sama dari maharaja mereka.

Ia dilantik sebagai Letnan Jenderal di Prancis pada tahun 1270.



</doc>
<doc id="718965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718965" title="Cinta Fitri (Musim Ramadhan 2)">
Cinta Fitri (Musim Ramadhan 2)

Pemeran Utama

Pemeran Pendukung


Keluarga Hutama

Setelah Mischa tidak sengaja tertusuk, Fitri membawanya ke rumah sakit dengan ambulans. Farrel terus mengejar Handoko, tapi dia berhasil kabur. Mischa dalam kondisi kritis, namun Fitri malah menunggui Mischa di sana.

Ketika Oma dan Lia kembali ke rumah, tanpa mereka duga, Handoko ternyata sudah ada di sana, menyandera Raffa dan berniat menghabisi semua. Lia, Oma, dan Bulik berkonfrontasi langsung dengan Handoko. Untungnya, Lia sempat mengabarkan kondisi ini ke Farrel. Farrel bersama polisi datang mengepung Handoko. Handoko kabur, tapi Farrel berhasil mengejar dan akhirnya Handoko mengakui semua perbuatannya, sebelum terpeleset jatuh dan meninggal.

Sementara itu, Mischa mulai membaik. Setelah sadar, bukannya berterima kasih, dia malah membuka konfrontasi baru dengan Fitri dan seluruh keluarga Hutama dengan berusaha membawa Farrel keluar dari rumah dan lingkungan keluarga Hutama. Keluarga langsung kesal dibuatnya. Bahkan Lia jadi stress dan akhirnya jatuh sakit. Di tengah kondisi yang menjadi semakin tegang karena Mischa berhasil menguasai Farrel, kesehatan Lia semakin memburuk dan Lia akhirnya meninggal dunia. Seluruh keluarga besar Hutama sedih. Bahkan, Maya tidak mengizinkan Farrel untuk memberikan penghormatan terakhir kepada Lia karena sebelumnya Farrel sudah menolak datang untuk menemui Lia.

Farel semakin membenci Mischa yang menurut Farrel, karena mereka pindah rumahlah Mami mereka meniggal. Apalagi karena Mischa mendesak Farrel untuk tidak datang ke rumah sakit ketika Lia kritis. Lia membuat surat warisan dan surat tersebut disimpan oleh Hartawan, pengacara Farrel. Lia memberikan seluruh harta kekayaannya ke tangan Farrel. Lia menganggap Farrel bisa memegang amanah dari ayah dan ibunya tersebut. Bahkan di wasiat tersebut tertulis bahwa Farrel harus menikahi Fitri.

Ternyata, Lia masih hidup dan berpura-pura meninggal agar Fitri dan Farrel bisa bersatu kembali. Mischa merasa curiga dan mulai menghasut Farrel bahwa semua itu cuma akal-akalan mereka. Hartawan pun memberikan video Lia yang membuat surat wasiat itu. Namun Mischa tetap berusaha untuk membuktikan bahwa Lia masih hidup, namun usahanya selalu gagal. Sampai sehari sebelum pernikahan Lia menunjukkan diri kepada Mischa. Semua itu tak mengubah apapun karena akhirnya Fitri dan Farrel berhasil menikah lagi. Mischa akhirnya menemukan tempat Lia, menyekapnya dan membuat video seolah Fitri yang membunuh Lia. Fitri menjadi buronan dan dikejar-kejar polisi. Farrel sangat marah kepada Fitri, tetapi di dalam hatinya ia tidak mempercayai semua itu, dan akhirnya mulai menyelidikinya. Fitri yang berusaha menolong Lia akhirnya kecelakaan dan ditolong oleh Slamet. Dengan bantuan Slamet dengan anaknya, Desi, Fitri menyamar menjadi Nuraini dan masuk ke Retro, sambil mengorek informasi tentang keberadaan Lia. Usaha Fitri membuahkan hasil. Fitri alias Nuraini dipercayai oleh Mischa dan Fitri berhasil membebaskan Lia dan menempatkannya di rumah Desi dan Slamet. Mischa kembali diakali oleh Fitri sehingga Fitri alias Nuraini berhasil tinggal di rumah mereka menjadi pengasuh Raffa.

Pelan tapi pasti ingatan Farrel mulai kembali. Mischa yang semakin terpojok, kembali bermain drama. Ia meminum racun dan dirawat di rumah sakit. Pastinya, Farrel menjadi peduli pada Mischa. Di rumah, Fitri menemukan kaset rekaman ketika Maya lumpuh karena kecelakaan saat mengetahui perbuatan Mischa kepada Hutama. Fitri berencana memperlihatkan video itu di rumah sakit untuk Farrel. Maya pun datang. Namun Mischa kembali beraksi dan mencuri kaset itu, menyerahklannya pada Office boy untuk dihancurkan. Namun kaset tersebut menggelinding di tempat Zikir. Ketika Farrel dan yang lain mengikuti Zikir, mereka terkejut melihat video itu. Alhasil ingatan Farrel kembali sedikit pada saat ia menyuapi Maya dan mengajar Maya berjalan.

Farel masuk rumah sakit akibat memakan stroberi yang dibawa Mischa. Dan saat bersamaan Raffa juga memakan stroberi padahal ia mempunyai alergi yang sama dengan Farrel. Hal ini diketahui Farrel sehingga Farrel merasa bahwa Raffa adalah anaknya, Farrel pun menelpon Fitri yang sedang dalam perjalanan. Namun, di tengah perjalanan, ketika Fitri bercakap-cakap dengan Farrel lewat handphonenya, Fitri kecelakaan dan mobilnya masuk ke dalam danau. Rupanya, mobilnya ditabrak oleh truk besar yang supirnya orang suruhan Mischa. Fitri tidak ditemukan. Hal ini membuat Farrel mengingat peristiwa ketika Fitri jatuh ke sungai menjelang pernikahan mereka. Alhasil Farrel ingat bahwa Fitri adalah istrinya. Fitri ditemukan oleh seorang pemuda dan langsung membawanya ke dalam hutan. Akhirnya, Fitri berhasil ditemukan oleh Farrel yang sedang pingsan di dalam hutan. Farrel langsung menginggat semua kejadian-kejadiannya bersama Fitri. Farrel dan Fitri pingsan. Mereka berhasil ditolong oleh polisi dan dibawakan ke rumah sakit.

Setelah Farrel sadar, Farrel langsung mencari Mischa. Setelah berhasil bertemu dengan Mischa yang sedang mabuk, Farrel membawanya ke tempat sampah. Farrel menemukan surat pemindahan harta keluarga Hutama yang jatuh ke tangan Mischa. Farrel membuat sebuah permainan di mana ia menyatakan akan tetap tinggal bersama dengan Mischa, walaupun Farrel sudah meminta maaf pada Fitri. Ini semua hanyalah permainan Farrel saja. Mischa sampai saat ini belum mengetahui kalau ingatan Farrel sudah pulih.

Fitri akhirnya tahu bahwa Farrel sudah ingat semuanya dan mereka bekerja sama untuk menghancurkan Mischa. Farrel akhirnya memberitahu Hartawan bahwa ia sudah ingat dan meminta bantuan Pak Herman untuk berpura-pura membeli rumah mereka, dan akhirnya Farrel dapat mengambil surat tersebut. Namun sayangnya uang yang dibawa oleh Herman lenyap dicuri oleh orang berjas putih. Transaksi pun tidak berhasil dijalankan. Semula Farrel curiga, bahwa Mischalah dalang semuanya. Mereka terus menyusun rencana sambil dibantu Faiz. Mereka membuat seolah-olah Nadine diculik, padahal Nadine sedang pura-pura menangis.

Fitri merasa bahwa bukan Mischa dalangnya. Karena air mata Mischa bukanlah pura-pura ketika mengetahui bahwa Nadine diculik. Lia dan Oma semakin curiga dengan tindak-tanduk Farrel. Akhirnya Farrel yang tidak sanggup berbohong lagi mengaku keapada Lia dan Oma mengaku bahwa ia sudah ingat. Farrel dan Herman pun menyusun rencana seolah Mischa membawa narkoba, dan merekamnya, dan membuatnya menandatangani surat penyerahan rumah dan perusahaan. Namun sekali lagi, orang berjas putih muncul dan mengambil video Mischa yang menititipkan ke Hartawan, dan menelpon Mischa untuk tidak menandatanganinya. Nadine berhasil dibawa kabur oleh Mischa.

Orang berjas putih itu bertindak lagi. Dengan mobil atas nama Mischa yang pernah dijual, ia datang dan membakar Revolution. Alhasil Mischa yang dituduh. Sebenarnya, orang yang mengenakan jas putih adalah pengacaranya Farrel, alias Hartawan. Hartawan tega mengkhianati Farrel karena Hartawan didorang Farrel pada saat Hartawan menyatakan cintanya pada Maya.

Mischa mengetahui kalau yang membakar kantor Farrel adalah Hartawan ketika orang berjas putih itu mengancam Mischa lewat telepon. Mischa mendengar bunyi ringtone yang sama persis dengan Hartawan. Langsung, Mischa datang ke rumah Hartawan dan meminta Hartawan bekerja sama dengannya untuk menghancurkan keluarga Hutama. Hartawan memberi tahu Mischa bahwa Farrel sudah sembuh dari penyakit amnesia dan berusaha mengerjai Mischa. Kebetulan, Farrel mendengar percakapan mereka berdua dan Farrel langsung mengejar Hartawan. Surat penyerahan rumah dan perusahaan berhasil jatuh ke tangan Farrel.

Sebelum mengalami kecelakaan, Farrel sempat mengirimkan surat penyerahan rumah dan perusahaan melalui pos. Namun, ketika Farrel menemui Fitri, Farrel tertabrak oleh sebuah mobil yang melintas di depannya. Ternyata, yang menabrak mobil tersebut adalah Hartawan. Kemudian, Fitri dan sekeluarga membawa Farrel ke rumah sakit. Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan. Seluruh keluarga histeris, khususnya Fitri.

Surat penyerahan rumah dan perusahaan yang sudah dikirim Farrel melalui pos ke rumahnya sudah sampai ke rumah Hutama. Kebetulan yang menerima surat itu adalah Alif. Alif berusaha menyembunyikan surat itu dari tangan Mischa. Berkali-kali Mischa berusaha mengambil surat tersebut, namun Alif sangat cerdik. Alif menyembunyikannya di bawah tempat duduk mainan mobil-mobilan miliknya. Sayangnya, mainan tersebut dijual dan keberadaannya tidak diketahui.

Fitri dan keluarganya segera membuat rencana baru, yakni membuat Mischa seolah-olah gila dan dibawa ke Rumah Sakit Jiwa. Mischa berhasil dibawa oleh petugas Rumah Sakit Jiwa dan membawa Mischa masuk ke dalam Rumah Sakit Jiwa tersebut. Lia merasakan kelegaan dalam hidupnya sejak Mischa dirawat di rumah sakit jiwa. Tetapi Bram mengingatkan semua keluarga agar tetap waspada terhadap Mischa dan terus memastikan bahwa Mischa akan tetap di dalam rumah sakit jiwa.

Farrel yang masih lumpuh dengan hati-hati berhasil mengambil surat penyerahan rumah dan parusahaan dari tempat duduk mainan Alif yang sudah dibeli kembali. Fitri datang, dan melihat Farrel sedang memegang surat tersebut. Fitri segera menuju rumah Hartawan untuk menyerahkan surat tersebut, tanpa menghiraukan Farrel yang sedang memberika isyarat. Farrel berusaha mengirim SMS ke Fitri, bahwa Hartawan adalah pria berjas putih. Fitri panik. Fitri segera menuju rumah Hutama, namun Hartawan mengejarnya. Sesampainya dirumah Hutama, Fitri memberitahu bahwa Hartawan telah mengkhianati keluarga Hutama. Hartawan dihajar oleh Faiz. Farrel menendang Hartawan. Maya terlihat kecewa dengan Hartawan yang tega mengkhianati teman dan keluarganya. Apalagi Hartawan sudah membuat Farrel lumpuh. Maya benar-benar tidak bisa memaafkan Hartawan lagi dan menyesal sudah pernah mencintainya. Hartawan akhirnya ditangkap polisi. Sedangkan Mischa kabur ketika dirinya menusukan pecahan kaca ke perut Faiz sehingga Faiz dibawa ke rumah sakit.

Aldo dan Mozza

Rahasia anak yang dikandung Angel terungkap. Pram, mengakui bahwa ialah yang menghamili Angel. Senny, yang juga sepupu Pram membantu Aldo untuk menyelesaikan masalahnya sebelum ia berangkat ke Singapura untuk bekerja di sana. Kabar bahagia datang dari keluarga Aldo dan Moza, Aliza mendapat donor yang cocok untuk dirinya. Aldo, Moza dan Aliza berangkat ke Shanghai, China untuk menyembuhkan penyakit Aliza. Operasipun berhasil, dan sekarang Aliza tumbuh menjadi anak yang sehat.

Keluarga Pak Iman

Sementara itu, Pak Iman menderita Alzheimer. Ia selalu lupa. Kondisi itu membuat Moza meminta Bu Siti untuk merawat Pak Iman. Namun cucu Bu Siti, Anwar malah mencuri perhiasan beserta uang milik Moza. Namun Aldo selalu tidak percaya pada Mozza, dan akhirnya marah pada Moza.

Norman yang sudah pulang kembali ke rumah, meminta maaf kepada semua keluarganya atas perbuatannya yang telah mempermalukan keluarganya. Setelah Norman ditinggal Senny pergi ke luar negeri, Norman bertemu secara tak sengaja dengan seorang wanita yang bernama Joana. Joana pertama kali menganggap Norman adalah seorang tukang ojek. Dan akhirnya Joana menjadi pacar Norman. Namun Norman merasa minder terhadap Joana, yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan, kaya dan gagah. Ternyata, Senny dan Joana sudah saling mengenal. Rencananya, Senny bersama Norman ingin menemui Joana di rumahnya. Senny tidak tahu kalau Norman adalah pacar Joana.

Suatu hari, orang tua Cecep datang ke rumah Norman. Orang tuanya menjodohkan Cecep dengan seorang wanita di kampungnya. Namun, Cecep tidak menyetujuinya. Cecep malah memperkenalkan jodohnya yang tak lain adalah Sheny. Sheny merasa kebingungan. Orang tuanya langsung menyetujui pernikahan antara Cecep dengan Sheny. Di hadapan Norman dan kawan-kawan, Sheny dipaksa untuk menentukan tanggal pernikahannya dengan Cecep. Sheny hanya bisa menatap Norman, kebingungan.

Bram dan Maya

Maya membuat suatu pengakuan kalau anak yang dikandung Maya bukanlah anak Bram, melainkan Hartawan. Kejadian ini membuat Lia, Oma dan yang lainnya kecewa berat terhadap Maya. Maya memutuskan untuk keluar dari rumahnya. Namun, Oma berhasil mengatasi Maya. Maya akhirnya tinggal bersama lagi di rumahnya.

Sutau hari, Bram bertemu dengan Hartawan ketika Hartawan sedang bercakap-cakap dengan mantan istrinya, Mariska. Bram bingung, siapa Mariska itu. Akhirnya, Bram merencanakan untuk menemui Mariska, seorang dokter kandungan yang juga dokter kandungan Maya. Hartawan sendiri sudah tidak mengizinkan Mariska untuk menemui anaknya karena Mariska tega meninggalkan anaknya di panti asuhan. Mariska menangis di depan Hartawan. Namun, Hartawan tetap tidak mengizinkannya.

Dan akhirnya Bram sendiri nekad menemui Mariska, untuk bekerja sama. Bram akan membantu mempertemukan Mariska dengan Putra, anaknya, asalkan ia mau memeriksa kandungan Maya, apakah itu anaknya Bram atau Hartawan. Setelah melalui tes pemeriksaan air ketuban Maya, akhirnya diketahuilah bahwa anak yang di kandung Maya adalah anaknya Bram.

Hadi dan Kayla

Kayla kembali ke rumahnya setelah ia sempat menginap di rumah Lia. Ketika Kayla pulang, rumahnya berada dalam kondisi kosong. Kayla ingin membuat kejutan untuk Hadi dan Abel pada saat mereka pulang. Namun, Kayla merasa terusik ketika seorang wanita masuk ke rumahnya bersamaan dengan Hadi dengan Abel. Wanita tersebut bernama Rita. Kayla merasa cemburu.

Hadi sudah mengetahui bahwa umur Kayla sudah tidak panjang lagi. Untuk itu, Kayla meminta temannya, Rita untuk menggantikan posisinya sebagai ibu rumah tangga di rumahnya. Namun, konflik antara Kayla dengan Rita terus terjadi. Kayla memaksa Hadi untuk menikahi Rita. Hadi tidak yakin karena ia masih mencintai Kayla. Sedangkan Rita bersedia menikah dengan Hadi kalau Hadi sudah bercerai dengan Kayla.

Sementara itu, Rita, calon istri Hadi mulai memperkenalkan diri di depan keluarga Hutama setelah dibujuk oleh Mischa. Kayla dan Hadi yang datang ke rumah tersebut menangis karena Kayla tidak ingin keluarga Hutama sedih hanya karena keluarga Kayla. Farrel teringat dengan janji masa lalunya kepada Hutama bahwa dirinya akan menjaga keutuhan keluarga Hutama, tetapi janji tersebut tidak bisa ditepati karena keluarga Hutama diambang perpecahan. Mischa menegaskan kepada Fitri bahwa dirinya tidak akan lagi mengganggu keluarga Fitri dan Farrel, tetapi Mischa akan membuat kehidupan anggota keluarga Hutama yang lain tidak tenang.


</doc>
<doc id="718982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718982" title="Marble Hill, Manhattan">
Marble Hill, Manhattan

Marble Hill adalah sebuah permukiman yang membentuk wilayah paling utara Borough Manhattan di New York City, Amerika Serikat. Meski secara politis terletak di Manhattan, dan New York County, tetapi karena pengalihan aliran Sungai Harlem permukiman ini terletak di daratan Amerika Utara yang bersambungan dengan The Bronx, bukan Pulau Manhattan. Karena geografinya, Marble Hill sering dikaitkan dengan Bronx; misalnya, Marble Hill adalah bagian dari dua Bronx Community Board Districts.

Broadway adalah jalan raya utama di daerah ini. Pada akhir abad ke-20, para pedagang eceran nasional membuka tokonya di daerah ini.



</doc>
<doc id="718984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718984" title="Alix dari Thouars">
Alix dari Thouars

Alix dari Thouars (1200 – 21 Oktober 1221) (di dalam bahasa Breton Alis) merupakan seorang Adipati Wanita Bretagne secara turun temurun dari tahun 1203 sampai kematiannya.

Alix dilahirkan pada atau sebelum tahun 1200. Ia adalah putri Konstanza dan Guy, Adipati Thouars. Konstanza meninggal setelah melahirkan Alix dan saudari kembarnya Catherine. Saudara tiri Alix adalah Arzhur Iañ dari Bretagne dan saudari tirinya adalah Aliénor dari Bretagne, putri Konstanza dan Jafrez II Plantagenet. Setelah kematian Richard I dari Inggris, pertikaian kekuasaan terjadi di antara saudaranya Arzhur dan Raja John dari Inggris. Pada Pertempuran Mirebeau pada tahun 1202, Arzhur dan Aliénor tertangkap. Kedua anak itu dipenjarakan di Kastil Corfe dan Arzhur menghilang secara misterius pada tahun berikutnya.

Para Baron Breton mengakui Alix sebagai Adipati Wanita Bretagne setelah kematian Arzhur daripada kakak perempuannya, Aliénor. Hal ini terjadi karena adanya kekhawatiran bahwa Raja John akan menuntut pemerintahan Bretagne sebagai rekan pemimpin Aliénor yang dipenjara. Ayahandanya, Guy menjadi rekan pemimpin Alix sampai tahun 1206, ketika Raja Philippe II dari Prancis menjadikan dirinya sendiri rekan pemimpin di wilayah adipati tersebut atas nama Alix.

Pada tahun 1213, Raja Prancis mengatur pernikahannya dengan sepupunya Pierre Mauclerc, yang bersumpah setia kepada Philippe. Alix meninggal ketika melahirkan, sebelum ia melakukan banyak atas warisannya sendiri. Ia digantikan oleh putranya Yann I, tetapi Pierre tetap sebagai pemimpin "De facto" Bretagne sampai dengan tahun 1237.





</doc>
<doc id="718985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718985" title="West Village">
West Village

West Village adalah wilayah barat dari permukiman Greenwich Village di borough Manhattan, New York City. Meski tidak ada batas wilayah yang ditetapkan, daerah ini biasanya ditetapkan karena berbatasan dengan Hudson River dan Sixth Avenue atau Seventh Avenue, memanjang dari 14th Street hingga Houston Street. Permukiman sekitarnya yaitu Chelsea di utara, South Village, dan kawasan baru tahun 2009 bernama Hudson Square di selatan, dan Central Village di timur. Sebagian besar permukiman ini berisi penghunian dengan berbagai restoran, toko dan jasa kecil. Wilayah ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 2.




</doc>
<doc id="718991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718991" title="Keygene">
Keygene

KeyGene N.V. adalah perusahaan berbasis di Belanda yang bergerak di bidang riset dan pengembangan (R&D) genetika molekuler, khususnya teknologi DNA, dengan fokus pada tanaman budidaya. Perusahaan ini bermarkas di Wageningen, Belanda. Ia memiliki pula satu unit pendukung berlokasi di Rockville, Maryland, Amerika Serikat, dan satu laboratorium kerja sama berlokasi di Istitut Ilmu-ilmu Hayati Shanghai di Shanghai, Tiongkok.

Bidang yang digeluti dimulai dari pemetaan genetik, pengembangan "Breeding by Design", sekuensing, "next generation sequencing", sampai pada automasi pengamatan fenotipe ("phenomics"). KeyGene juga mengembangkan perangkat lunak pendukung aplikasi genetika molekuler di bidang ilmu-ilmu tanaman, seperti JoinMap dan MapChart, dan satu teknik penandaan genetik yang dikenal sebagai AFLP.



</doc>
<doc id="718992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718992" title="Sixth Avenue (Manhattan)">
Sixth Avenue (Manhattan)

Sixth Avenue – nama resminya Avenue of the Americas, meski nama ini jarang digunakan oleh warga New York – adalah sebuah jalan raya di borough Manhattan, New York City. Lalu lintas di jalan ini bergerak ke utara atau "uptown". Jalan ini dijajari oleh pertokoan komersial di sepanjang pinggirannya.

Sixth Avenue berawal empat blok di bawah Canal Street, di Franklin Street di TriBeCa, tempat jalan Church Street terbagi dua menjadi Sixth Avenue di kiri dan lanjutan Church Street di kanan, kemudian berakhir di Canal Street. Mulai dari sini, Sixth Avenue melintasi SoHo dan Greenwich Village, langsung memisahkan Chelsea dari Flatiron District dan NoMad, melintasi Garment District dan menyusuri tepian Theatre District ketika membelah kawasan Midtown Manhattan.

Ujung utara Sixth Avenue terletak di Central Park South, di sebelah pintu masuk lalu lintas Artists Gate menuju Central Park di Center Drive. Bagian dari Sixth Avenue yang membentang ke utara Central Park dulunya bernama Lenox Avenue tahun 1887 dan Malcolm X Boulevard tahun 1987, sehingga sering memunculkan kebingungan di kalangan masyarakat.



</doc>
<doc id="718994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718994" title="Blanche dari Navarra (1226-1283)">
Blanche dari Navarra (1226-1283)

Blanche dari Navarra (1226 – 12 Agustus 1283), yang juga dikenal sebagai Blanche dari Champagne, merupakan putri Thibaut I dari Navarra, Raja Navarra dan Comte Champagne, dan istri keduanya Agnes dari Beaujeu. Ia anggota keluarga Wangsa Champagne. Oleh pernikahannya ia menjadi Comtesse Bretagne.

Ayah Blanche menjadi Raja Navarra pada tahun 1234, ini membuatnya menjadi Infanta doña Blanche de Navarre.

Blanche pertama-tama dijodohkan dengan Otto III, Comte Bourgogne, kontrak pernikahan tersebut ditandatangani pada tanggal 16 Januari 1236. Akan tetapi perjodohan tersebut dibatalkan.

Blanche sebaliknya pada tahun 1236 menikah dengan Jean I, Adipati Bretagne: alasan utama ia menikahi Blanche adalah agar ia dapat memiliki Navarra dan Thibaut membuat Jean sebagai ahli waris. Akan tetapi Jean menuntut kembali hak tersebut setelah Marguerite dari Bourbon memberikan Thibaut dua orang putra. Jean dan Blanche memiliki delapan orang anak:


Dari kedelapan anaknya, hanya tiga orang anak yang tumbuh dan hidup sampai dewasa.

Pada tahun 1270 Blanche mendirikan Biara de la Joie dekat Hennebont: ia kemudian dimakamkan disana. Ia meninggal pada tahun 1283: suaminya hidup lebih lama darinya tiga tahun. Blanche hidup lebih lama enam dari kedelapan anaknya.


</doc>
<doc id="718998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718998" title="Metalotoleran">
Metalotoleran

Metalotoleran adalah ekstremofili yang mampu bertahan hidup di lingkungan dengan konsentrasi yang tinggi dari larutan/cairan yang mengandung logam berat. Metalotoleran dapat ditemukan di lingkungan yang mengandung zat arsenik, kadmium, tembaga dan seng. Makhluk hidup ini dikenal termasuk dari golongan "Ferroplasma sp" dan "Cupriavidus metallidurans".



</doc>
<doc id="718999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718999" title="Seventh Avenue (Manhattan)">
Seventh Avenue (Manhattan)

Seventh Avenue, dikenal sebagai Adam Clayton Powell Jr. Boulevard di utara Central Park, adalah sebuah jalan raya di West Side borough Manhattan di New York City. Jalan ini mengarah ke selatan di hilir Central Park dan jalan dua arah di utara taman.

Seventh Avenue berawal di West Village di Clarkson Street, tempat Varick Street berubah nama menjadi Seventh Avenue. Jalan ini dipotong oleh Central Park dari 59th ke 110th Street. Artisans' Gate adalah pintu keluar 59th Street dari Central Park ke Seventh Avenue. Di utara Warriors' Gate di ujung utara taman, jalan ini membentang dua arah melintasi Harlem, yang kemudian disebut Adam Clayton Powell Jr. Boulevard dan ditempati Adam Clayton Powell Jr. State Office Building (alamat ini terus berlanjut seperti Seventh Avenue terus melintasi Central Park, dengan blok pertama bernomor 1800). Jalan ini berakhir di Macombs Dam Bridge melintasi Sungai Harlem, tempat Jerome Avenue berawal di Bronx.

Melintasi Garment District (yang membentang dari 12th Avenue ke 5th Avenue dan 34th Street ke 39th Street), jalan ini disebut Fashion Avenue karena perannya sebagai pusat industri garmen dan mode serta desainer mode ternama yang menempatkan New York sebagai pusat mode dunia. Papan pertama yang menetapkan bagian Seventh Avenue sebagai "Fashion Avenue" dipasang beberapa kali tahun 1972, kemudian papan permanen dipasang pada tahun-tahun selanjutnya.

Seventh Avenue berlintasan dengan Broadway dan 42nd Street di Times Square.

Bangunan terkenal di Seventh Avenue yaitu:


Di selatan 14th Street, jalan ini menjadi sebuah jalan raya di West Village. Saint Vincent's Catholic Medical Center yang saat ini tidak lagi beroperasi dulunya merupakan rumah sakit utama di pusat kota di Seventh Avenue dan 11th Street.


<br>


</doc>
<doc id="719022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719022" title="Zona Ekonomi Eksklusif">
Zona Ekonomi Eksklusif

Zona Ekonomi Eksklusif adalah zona yang luasnya 200 mil laut dari garis dasar pantai, yang mana dalam zona tersebut sebuah negara pantai mempunyai hak atas kekayaan alam di dalamnya, dan berhak menggunakan kebijakan hukumnya, kebebasan bernavigasi, terbang di atasnya, ataupun melakukan penanaman kabel dan pipa. Konsep dari ZEE muncul dari kebutuhan yang mendesak. Sementara akar sejarahnya berdasarkan pada kebutuhan yang berkembang semenjak tahun 1945 untuk memperluas batas jurisdiksi negara pantai atas lautnya, sumbernya mengacu pada persiapan untuk UNCLOS III.

Konsep dari ZEE telah jauh diletakkan di depan untuk pertama kalinya oleh Kenya pada Asian-African Legal Constitutive Committee pada Januari 1971, dan pada Sea Bed Committee PBB pada tahun berikutnya. Proposal Kenya menerima dukungan aktif dari banyak Negara Asia dan Afrika. Dan sekitar waktu yang sama banyak Negara Amerika Latin mulai membangun sebuah konsep serupa atas laut patrimonial. Dua hal tersebut telah muncul secara efektif pada saat UNCLOS dimulai, dan sebuah konsep baru yang disebut ZEE telah dimulai.

Ketentuan utama dalam Konvensi Hukum Laut yang berkaitan dengan ZEE terdapat dalam bagian ke-5 konvensi tersebut. Sekitar tahun 1976 ide dari ZEE diterima dengan antusias oleh sebagian besar anggota UNCLOS, mereka telah secara universal mengakui adanya ZEE tanpa perlu menunggu UNCLOS untuk mengakhiri atau memaksakan konvensi. Penetapan universal wilayah ZEE seluas 200 mil laut akan memberikan setidaknya 36% dari seluruh total area laut. Walaupun ini porsi yang relatif kecil, di dalam area 200 mil laut yang diberikan menampilkan sekitar 90% dari seluruh simpanan ikan komersial, 87% dari simpanan minyak dunia, dan 10% simpanan mangan.

Lebih jauhnya, sebuah porsi besar dari penelitian "scientific" kelautan mengambil tempat di jarak 200 mil laut dari pantai, dan hampir seluruh dari rute utama perkapalan di dunia melalui ZEE negara pantai lain untuk mencapai tujuannya. Melihat begitu banyaknya aktivitas di zona ZEE, keberadaan rezim legal dari ZEE dalam Konvensi Hukum Laut sangat penting adanya.

Batas dalam ZEE adalah batas luar dari laut teritorial. Zona batas luas tidak boleh melebihi kelautan 200 mil laut dari garis dasar dimana luas pantai teritorial telah ditentukan. Kata-kata dalam ketentuan ini menyarankan bahwa 200 mil laut adalah batas maksimum dari ZEE, sehingga jika ada suatu negara pantai yang menginginkan wilayahnya ZEE-nya kurang dari itu, negara itu dapat mengajukannya. Di banyak daerah tentu saja negara-negara pantai tidak akan memilih mengurangi wilayahnya ZEE kurang dari 200 mil laut, karena kehadiran wilayah ZEE negara tetangga. Kemudian timbul pertanyaan mengapa luas 200 mil laut menjadi pilihan maksimum untuk ZEE. Alasannya adalah berdasarkan sejarah dan politik: 200 mil laut tidak memiliki geografis umum, ekologis, dan biologis nyata. Pada awal UNCLOS zona yang paling banyak diklaim oleh negara pantai adalah 200 mil laut, diklaim negara-negara Amerika Latin dan Afrika. Lalu untuk mempermudah persetujuan penentuan batas luar ZEE maka dipilihlah figur yang paling banyak mewakili klaim yang telah ada. Tetapi tetap mengapa batas 200 mil laut dipilih sebagai batas luar jadi pertanyaan. Menurut Prof. Hollick, figur 200 mil laut dipilih karena suatu ketidaksengajaan, dimulai oleh negara Chili. Awalnya negara Chili mengaku termotivasi pada keinginan untuk melindungi operasi paus lepas pantainya. Industri paus hanya menginginkan zona seluas 50 mil laut, tapi disarankan bahwa sebuah contoh diperlukan. Dan contoh yang paling menjanjikan muncul dalam perlindungan zona diadopsi dari Deklarasi Panama 1939. Zona ini telah disalahpahami secara luas bahwa luasnya adalah 200 mil laut, padahal faktanya luasnya beraneka ragam dan tidak lebih dari 300 mil laut.
Dalam banyak wilayah negara banyak yang tidak bisa mengklaim 200 mil laut penuh, karena kehadiran negara tetangga, dan itu menjadikan perlu menetapkan batasan ZEE dari negara-negara tetangga, pembatasan ini diatur dalam hukum laut internasional.

Pada dasarnya semua teritori pulau bisa menjadi ZEE. Namun, ada 3 kualifikasi yang harus dibuat untuk pernyataan ini. Pertama, walau pulau-pulau normalnya bisa menjadi ZEE, artikel 121(3) dari Konvensi Hukum Laut mengatakan bahwa, " batu-batu yang tidak dapat membawa keuntungan dalam kehidupan manusia atau kehidupan ekonomi mereka, tidak boleh menjadi ZEE."

Kualifikasi kedua berkaitan dengan wilayah yang tidak meraih baik kemerdekaan sendiri atau pemerintahan mandiri lain yang statusnya dikenal PBB, dan pada wilayah yang berada dalam dominasi kolonial. Resolusi III, diadopsi oleh UNCLOS III pada saat yang sama pada teks Konvensi, menyatakan bahwa dalam kasus tersebut ketentuan yang berkaitan dengan hak dan kewajiban berdasarkan Konvensi harus diimplementasikan untuk keuntungan masyarakat wilayah tersebut, dengan pandangan untuk mempromosikan keamanan dan perkembangan mereka.

Akhirnya, ini harus dicatat bahwa efek dari artikel IV dari Traktat Antartika 1959 tampaknya menunjukkan ZEE tidak dapat diklaim oleh wilayah yang berada di dalam area tempat traktat tersebut dibuat, yang dinamakan sebagai area selatan dari selatan 60 derajat.



</doc>
<doc id="719033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719033" title="Riot!">
Riot!

Riot! adalah album kedua dari band rock Amerika Paramore dan dirilis di Amerika Serikat tanggal 12 Juni 2007 dan di Inggris 25 Juni 2007. Album ini mendapat sertifikat platinum dari Recording Industry Association of America (RIAA) dan emas di Inggris. Dialbum ini mereka mengeluarkan 4 singel: Misery Business, Hallelujah, Crushcrushcrush, That's Way You Get.

Semua lagu ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro, kecuali yang tercatat.



</doc>
<doc id="719045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719045" title="Marco Simoncelli">
Marco Simoncelli

Marco Simoncelli () adalah salah satu pembalap MotoGP yang berasal dari Italia, dan cukup terkenal dengan karakter balapnya yang cukup garang. Gaya garangnya ini terlihat ketika seri terakhir MotoGP musim 2010, saat ia nyaris membuat Jorge Lorenzo terjatuh dan gagal meraih kemenangan di seri terakhir musim itu.

Simoncelli mengawali kariernya di dunia balap motor profesional, ketika ia menginjak usia 9 tahun di ajang Italian Minimoto Championship. Tahun 2001 ia pun hengkang ke ajang European 125cc dan mengamankan titel juara pada tahun 2002.

Pada tahun 2002 ia kemudian memulai kariernya di ajang MotoGP. Selama tiga tahun ia kemudian berlaga di kelas 125cc, tetapi ia hanya mampu meraih hasil terbaik di posisi kelima pada tahun 2005. Naik ke kelas 250cc ia menjadi satu-satunya pembalap tim Gilera yang mampu menunjukkan hasil terbaik di ajang ini. Yaitu menjadi juara dunia pada tahun 2008.

Hasil ini membuat tim Honda Gresini tertarik untuk merekrutnya di ajang MotoGP pada tahun 2010 lalu. Ia pun mampu memperlihatkan hasil yang bagus sebagai pembalap rookie. Hasil terbaik yang bisa ditorehkan oleh pembalap asal Italia itu, adalah posisi keempat di MotoGP Portugal 2010.

Simoncelli meninggal dunia di Sirkuit Internasional Sepang pada tanggal 23 Oktober 2011 karena kecelakaan yang dialaminya saat GP Malaysia 2011. Simoncelli terlibat kecelakaan bersama Colin Edwards dan Valentino Rossi saat berada di posisi keempat pada putaran kedua. Simoncelli terjatuh ketika sedang berbelok di tikungan ke-11 Sirkuit Sepang dan tertabrak oleh motor Edwards. Edwards juga terjatuh namun hanya mengalami patah tulang bahu, sementara Simoncelli berbaring diam di lintasan sesaat setelah kecelakaan dengan helmnya terlepas dalam insiden itu. Sementara itu, Rossi hanya sedikit kehilangan keseimbangan dan dapat melaju pelan ke pit-stop. Setelah insiden tersebut, perlombaan dihentikan dan Simoncelli langsung dibawa ke pusat medis Sirkuit Sepang. Pada pukul 16.56 waktu setempat, Simoncelli dinyatakan meninggal dunia karena luka serius yang dideritanya. Kemudian, dalam jumpa pers direksi balapan MotoGP, kepala medis, Michele Macchiagodena, menyatakan bahwa Simoncelli mengalami “trauma serius di kepala, leher, dan dada,” dan sempat diberi perawatan CPR selama 45 menit sebelum akhirnya meninggal.


</doc>
<doc id="719054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719054" title="SMA Negeri 8 Bandung">
SMA Negeri 8 Bandung

SMA Negeri 8 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri terbaik yang ada di Kota Bandung, beralamat di Jl. Solontongan No.3, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung, Jawa Barat. Lulusannya tersebar di berbagai perguruan tinggi terkemuka seperti: ITB, ITS, UNPAD, UI, IPB, UGM dan banyak juga yang melanjutkan ke luar negeri terutama Jerman dan Malaysia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dan merupakan salah satu "piloting project" Kurikulum 2013 di Indonesia.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Berikut kondisi sarana/prasarana yang ada di SMA Negeri 8 Bandung:


SMA Negeri 8 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya adalah:






Mars SMA Negeri 8 BandungBulat niat hati menggembleng diri

Menyongsong masa datang

Generasi pembangun negara kita

Indonesia tercinta

Siap sedia menerima ilmu

Bekal hidup berbakti

Generasi pengabdi negara kita

Indonesia tercinta

Rintangan suka duka perjalanan

Romantika perjuangan

Tantangan bagi generasi muda

Ujian serta cobaan

Terang dan lapangkanlah jalan kami

Menuju cita-cita

Tunas bangsa taman SMA 8

Mekarlah kembang riang



</doc>
<doc id="719083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719083" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Alexandra Dulgheru dan Jarmila Gajdošová di babak perempatfinal.<br<
Peng Shuai dan Zheng Jie keluar sebagai juara setelah mengalahkan Vania King dan Yaroslava Shvedova dengan skor 6–2, 6–3

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

<ol start="5">
<li> Maria Kirilenko / Elena Vesnina "(Putaran Pertama, berhenti karena Kirilenko mengalami infeksi virus)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Meghann Shaughnessy "(Perempatfinal)
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Kedua)
<li> María José Martínez Sánchez / Anabel Medina Garrigues "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="719084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719084" title="Asam lipoat">
Asam lipoat

Asam lipoat () adalah senyawa organosulfur yang merupakan turunan dari asam oktanoat dan sisteina yang disekresi oleh hati. Senyawa LA pertama kali ditemukan pada tahun 1950 dari organ hati hewan sapi. Awalnya, oleh karena peran LA pada proses biokimiawi, LA digolongkan menjadi salah satu vitamin di dalam jajaran vitamin B kompleks, namun kini tidak lagi demikian.

Kadar plasma LA endogenus dilaporkan sekitar 1–25 ng/mL, dan DHLA sekitar 33–145 ng/mL. Pada umumnya hati mampu memproduksi cukup LA untuk memenuhi kebutuhan akan senyawa kofaktor enzim dehidrogenase glutarat-alfa dan dehidrogenase piruvat yang berada di dalam mitokondria, namun biosintesis LA lambat laun menurun sejalan dengan usia dan pada penderita beberapa penyakit seperti diabetes, nefropati diabetik dan neuropati diabetik.

Oleh sebab itu LA juga merupakan antioksidan yang banyak dikonsumsi, dan segera terkonversi oleh NAD atau NADP menjadi bentuk senyawa reduksi yang disebut asam dihidrolipoat (DHLA). Kedua status redoks senyawa LA dan DHLA merupakan antioksidan, hal ini berbeda dengan sifat senyawa lain seperti glutathion yang berfungsi sebagai antioksidan hanya pada status reduksi saja.

LA memiliki 2 isomer yaitu R-enantiomer dan S-enantiomer. R-LA () dapat ditemukan pada banyak makanan yang mengandung sejenis protein yang disebut lisina. Ikatan kovalen yang dibentuk antara kedua senyawa tersebut menghasilkan senyawa yang disebut lipolisina, yang banyak ditemukan pada bahan nabati seperti horenso, brokoli, tomat, "garden peas", "brussel sprouts", "rice bran", dan khamir; dan bahan hewani seperti jantung, hati dan ginjal.

LA meningkatkan regulasi atas gula darah dan polineuropati yang terkait dengan diabetes mellitus, selain itu, juga, dengan efektif menghilangkan pengaruh keracunan akibat logam berat. LA yang terikat dengan lisina berfungsi sebagai kofaktor bagi enzim kompleks dehidrogenase di dalam mitokondria.

Sebagai antioksidan, LA secara langsung menekan radikal bebas dan dengan kapasitas untuk membungkus senyawa logam, LA secara langsung menekan produksi ROS. Interaksi antara LA dengan antioksidan lain akan mengembalikan/meningkatkan kadar antioksidan tersebut termasuk glutathion dan vitamin C, E, terutama di dalam sitoplasma sel. Hal ini dimungkinkan oleh salah satu sifat LA sebagai senyawa hidrofilik, hidrofobik dan amfifilik hingga memungkinkan aktivitas di dalam fase "aqeous" intraselular, fase lipid membran plasma, serum dan lipoprotein, dibandingkan dengan vitamin C yang bersifat hidrofilik dan vitamin E yang bersifat hidrofobik.

Diabetes mellitus sangat terkait dengan stres oksidatif yang terjadi sebagai konsekuensi peningkatan produksi radikal bebas atau penurunan pertahanan antioksidan. Banyak lintasan metabolisme seperti glikasi protein, lintasan poliol, aktivasi protein kinase C dan otooksidasi glukosa yang berdampak pada simtoma hiperglisemia, merupakan akibat dari meningkatnya spesi oksigen reaktif.

Stress oksidatif tidak hanya berkait dengan komplikasi diabetes, tetapi juga berkait dengan resistansi insulin.

Dalam hal ini, LA memiliki potensi untuk mencegah maupun meredakan efek yang ditimbulkan diabetes tipe 1 dan tipe 2. Pada percobaan pada hewan yang menderita diabetes setelah diinduksi oleh "cyclophosphamide", pemberian LA secara intraperitoneal dengan dosis 10 mg/kg berat tubuh selama 10 hari, menunjukkan penurunan gejala diabetes yang dimungkinkan oleh penekanan terhadap makrofaga dan pemanfaatan gula darah melalui mekanisme peningkatan translokasi GLUT4 menuju permukaan sel.

Selama ini, peroksidasi lipid pada membrana saraf dianggap sebagai sebuah mekanisme yang berakibat pada iskemia dan hipoksia dalam sistem saraf. Pada percobaan pada penderita neuropati diabetik dengan asupan LA sebanyak 600 mg/hari diketahui terjadi peningkatan serum seruloplasmin yang disimpulkan sebagai indikasi terbentuknya pertahanan antioksidan, dan penurunan drastis kadar kadar serum lipid peroksida.

Pada percobaan pada tikus yang diinduksi "Zucker Diabetic Fatty", asupan R-LA dengan dosis 200 mg/kg/hari selama 5 minggu, menurunkan kadar trigliserida di dalam plasma darah dan hati, dengan penghambatan ekspresi genetik lipogenik hepatik seperti enzim "sn-glycerol-3-phosphate acyltransferase-1" (GPAT-1) dan "diacylglycerol O-acyltransferase-2" (DGAT-2), sekresi VLDL dan stimulasi daur () lipoprotein yang kaya akan trigliserida, dan peningkatan glikogen. Hal ini disimpulkan bahwa asupan karbohidrat akan cenderung disimpan sebagai glikogen daripada sebagai substrat lipogenik. Tidak tampak perubahan atau penurunan ekspresi pencerap hepatik "peroxisome proliferator activated receptor α " yang berperan dalam oksidasi-β asam lemak, menunjukkan bahwa LA memiliki model aktivitas yang berbeda dengan asam fibrat.

Disfungsi jaringan endotelium yang disebabkan oleh defisiensi sel endotelial yang membentuknya, disebabkan oleh berbagai faktor risiko kardiovaskular melalui mekanisme yang demikian kompleks yang berujung pada inisiasi dan perkembangan aterosklerosis. Terapi jangka pendek dengan LA, seperti dikutip oleh "British Journal of Pharmacology", dapat memperbaiki fungsi endotelial pada cincin aortik seekor tikus. Lebih lanjut disebutkan bahwa penurunan reaksi fosforilasi pada sintase NO dan Akt yang biasa terjadi pada usia lanjut, dapat pula ditingkatkan dengan suplementasi LA yang menginduksi penurunan aktivitas fosfatase PPA-2.

Aktivitas sfingomielinase juga diredam oleh LA, yang pada akhirnya, setidaknya akan meningkatkan kadar glutathion di dalam sel endotelial.

Hingga saat ini belum ditemukan efek samping konsumsi LA dosis rendah, misalnya 5 mg/hari. Kendati demikian, dosis yang lebih tinggi dapat menyebabkan nausea, "stomach upset", lelah, dan insomnia, rasa sakit pada abdomen, mual, diare, reaksi anafilaktik seperti "laryngospasm", alergi kulit. "Malodorous urine" dilaporkan pada konsumen dengan dosis 1200 mg/hari, namun dosis 600 mg/hari merupakan dosis yang dianjurkan pada penderita diabetes dengan pengamatan kadar gula yang ketat meskipun belum terdapat laporan bahwa LA menginduksi simtoma hipoglisemia, namun kemungkinan tersebut bisa terjadi.



</doc>
<doc id="719087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719087" title="Piala Tenis Napoli 2011">
Piala Tenis Napoli 2011

Tennis Napoli Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Naples, Italia, pada tanggal 16 hingga 24 April 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Thomas Schoorel mengalahkan Filippo Volandri dengan skor 6–2, 7–6(4)

 Travis Rettenmaier / Simon Stadler mengalahkan Travis Parrott / Andreas Siljeström dengan skor 6–4, 6–4



</doc>
<doc id="719089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719089" title="Piala Tenis Napoli 2011 – Tunggal">
Piala Tenis Napoli 2011 – Tunggal

Rui Machado merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Thomas Schoorel keluar sebagai juara setelah mengalahkan Filippo Volandri dengan skor 6–2, 7–6(4).




</doc>
<doc id="719093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719093" title="Piala Tenis Napoli 2011– Ganda">
Piala Tenis Napoli 2011– Ganda

Dustin Brown dan Jesse Witten merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Travis Rettenmaier dan Simon Stadler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Travis Parrott dan Andreas Siljeström dengan skor 6–4, 6–4


<ol start="3">
<li> Rameez Junaid / Frank Moser "(Babak Penyisihan)
<li> Michail Elgin / Andis Juška "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="719094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719094" title="BNP Paribas Primrose Bordeaux">
BNP Paribas Primrose Bordeaux

BNP Paribas Primrose Bordeaux adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Villa Primrose yang terletak di Bordeaux, Prancis.



</doc>
<doc id="719098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719098" title="Orange Open Guadeloupe">
Orange Open Guadeloupe

Orange Open Guadeloupe adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Le Gosier, Guadeloupe, Prancis.


</doc>
<doc id="719101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719101" title="Muhtar Kent">
Muhtar Kent

Muhtar Kent (lahir tahun 1952) adalah seorang pebisnis Turki Amerika yang saat ini menjabat sebagai Ketua dan Pejabat Eksekutif Tertinggi (CEO) The Coca-Cola Company. Sebelumnya ia ditunjuk untuk menjabat sebagai Pejabat Operasi Tertinggi perusahaan pada tahun 2008.

Muhtar Kent lahir tahun 1952 di New York City, New York, AS, tempat ayahnya, Necdet Kent, bekerja sebagai konsul-jenderal. Muhtar Kent adalah seorang Muslim. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA di Tarsus American College di Mersin, Turkey pada tahun 1971, Muhtar Kent berangkat ke Britania Raya untuk belajar di Universitas Hull; ia lulus tahun 1978 dari Departemen Ekonomi. Tidak lama kemudian, Kent masuk dalam program sarjana ilmu administrasi di City University, London dan mendapat gelar Master of Business Administration dari Sekolah Bisnis Cass di universitas ini.

Muhtar Kent berangkat ke Turki untuk tugas militer aktifnya. Setelah itu, ia pulang dengan kekayaan ribuan dolar ke Amerika Serikat dan menetap bersama pamannya di New York City.

Muhtar Kent menemukan pekerjaannya di The Coca-Cola Company melalui iklan surat kabar. Ia mengelilingi negara ini menggunakan truk untuk menjual Coca-Cola dan mempelajari sistem distribusi, pemasaran dan logistiknya.

Tahun 1985, ia diangkat sebagai manajer umum Coca-Cola Turki dan Asia Tengah, dan memindahkan kantor pusat perusahaan dari Izmir ke Istanbul. Tiga tahun kemudian, ia ditunjuk sebagai wakil presiden Coca-Cola International yang mencakup 23 negara di kawasan yang membentang dari Alpen ke Himalaya. Ia tinggal di Wina, Austria dan terus menjabat sampai 1995.

Sejak 1989 hingga 1995, ia menjabat sebagai presiden Coca-Cola Divisi Eropa Tengah Timur dan bertugas atas operasi di 23 negara.

Diangkat lagi, Muhtar Kent menjabat sebagai direktur pengelola Coca-Cola Amatil-Europe. Dalam dua tahun, ia menaikkan "turnover" perusahaan sebesar 50% yang mencakup operasi pembotolan di 12 negara Eropa.

Tahun 1999, ia meninggalkan The Coca-Cola Company setelah 20 tahun bekerja. Pulang ke Turki, Muhtar Kent menduduki jabatan eksekutif Efes Beverage Group di Anadolu Group, pemegang saham waralaba Coca-Cola lokal terbesar di Turki dan salah satu bisnis minuman internasional terbesar di Eropa. Ia memperluas cakupan perusahaan dari Adriatik ke Cina.

Bulan Mei 2005, ia bergabung kembali dengan Coca-Cola setelah 6 tahun dan ditunjuk sebagai presiden dan pejabat operasi tertinggi perusahaan untuk kawasan Asia Utara, Eurasia dan Timur Tengah, dan melapor langsung kepada ketua dan pejabat eksekutif tertinggi Neville Isdell. karier Muhtar Kent berlanjut dan ia naik jabatan bulan Januari 2006 sebagai presiden Operasi Internasional. Dalam jabatan ini, ia bertugas atas semua operasi di luar Amerika Utara, dan seluruh presiden grup Coca-Cola di luar Amerika Utara melapor kepadanya.

karier suksesnya membawanya pada pucuk pimpinan The Coca-Cola Company yang menunjuknya sebagai ketua dan pejabat eksekutif tertinggi pada 1 Juli 2008.

Saat ini ia menjabat sebagai anggota dewan direktur National Committee on United States-China Relations.

Ketika menjabat sebagai CEO Coca-Cola tahun 2008, gaji Muhtar Kent sebesar $19.628.585, yang mencakup gaji dasar $1.100.000, bonus tunai $4.500.000, saham senilai $2.999.975, dan opsi senilai $10.280.428.

Tahun 2010, Muhtar menghasilkan $24,8 juta, ini mencakup gaji dasar $1,2 juta, bonus tunai tahunan $6,5 juta dan kompensasi lain dengan total $738.000.

Ia menikah dengan Defne Kent, putri dari yuris (ahli hukum) Turki terkenal, Prof. İlhan Lütem. Mereka memiliki dua anak, Selin dan Cem, keduanya tinggal di New York City. Muhtar Kent adalah keturunan keluarga Madra (dari pihak ibunya, Sevim) dari kota Ayvalık, Turki, yang terletak di pantai Aegean. Ia adalah anggota Klub Olahraga Galatasaray.

Bulan November 2005, American Sephardi Federation dan International Raoul Wallenberg Foundation yang berpusat di New York City memberi ayahnya Necdet Kent gelar anumerta karena menyelamatkan orang-orang Yahudi ketika bertugas sebagai deputi konsul-jenderal Turki di Marseille, Prancis pada Perang Dunia II. Muhtar Kent menerima penghargaan ini untuk ayahnya yang meninggal tahun 2002. Muhtar Kent membicarakan usaha-usaha yang dilakukan ayahnya dalam acara Charlie Rose tanggal 9 Juni 2009.



</doc>
<doc id="719102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719102" title="Pejabat Eksekutif Tertinggi">
Pejabat Eksekutif Tertinggi

Pejabat Eksekutif Tertinggi (Inggris Amerika: "Chief Executive Officer" atau CEO, Inggris Britania: "Managing Director" atau MD), atau disebut pula sebagai Direktur Utama (Inggris Amerika: "Executive Director" atau ED, Inggris Britania: "Chief Executive" atau CE) adalah jenjang tertinggi dalam perusahaan (eksekutif) atau administrator yang diberi tanggung jawab untuk mengatur keseluruhan suatu organisasi. Seseorang yang ditunjuk sebagai CEO dalam sebuah korporasi, perusahaan, organisasi, atau lembaga biasanya melapor pada dewan direktur.

Tugas seorang CEO ("Chief Executive Officer"; Amerika Serikat) atau MD ("Managing Director"; Britania Raya) perusahaan ditetapkan oleh dewan direktur atau otoritas organisasi lain, tergantung struktur hukum organisasi. Tugas mereka bisa luas atau terbatas dan biasanya diutamakan dalam delegasi otoritas formal.

Umumnya, CEO/MD bertugas sebagai seorang komunikator, pengambil keputusan, pemimpin, pengelola (manajer), dan eksekutor. Peran komunikator melibatkan pers dan seisi dunia luar, serta manajemen dan karyawan organisasi; peran pengambil keputusan mencakup keputusan tingkat tinggi terkait kebijakan dan strategi. Sebagai pemimpin, CEO/MD memberi saran kepada dewan direktur, memotivasi karyawan, dan menggerakkan perubahan dalam organisasi. Sebagai manajer, CEO/MD mengawasi operasi organisasi setiap hari, bulan, dan tahun.




</doc>
<doc id="719105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719105" title="Etnoarkeologi">
Etnoarkeologi

Etnoarkeologi adalah salah satu cabang ilmu arkeologi yang mempelajari budaya dan teknologi primitif kontemporer sebagai suatu cara untuk memberikan analogi dan pola untuk menggambarkan budaya prasejarah. Dalam etnoarkeologi dilakukan studi ilmiah tentang kelompok masyarakat yang ditujukan untuk memahami hubungan perilaku yang mendorong terciptanya budaya material. Istilah etnoarkeologi berasal dari dua buah kata yaitu etno dan arkeologi.

Dengan mempelajari tradisi material dan non-material masyarakat modern, ahli arkeologi menggunakan ilmu ini untuk mempelajari cara hidup pada masa lalu. Para ahli tersebut menyimpulkan bahwa masyarakat kuno dan modern menggunakan teknik yang sama apabila hidup pada situasi lingkungan yang sama.



</doc>
<doc id="719112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719112" title="Dolar Baru Taiwan">
Dolar Baru Taiwan

Dolar Baru Taiwan () atau New Taiwan Dollar dalam bahasa Inggris, adalah mata uang resmi di Taiwan di Republik Tiongkok sejak tahun 1949, ketika menggantikan dolar lama Taiwan (1 dolar baru = 40.000 dolar lama). Mata uang ini awalnya diterbitkan oleh Bank Taiwan, telah dikeluarkan oleh Bank Sentral Republik Tiongkok sejak tahun 2000. Kode resmi ISO 4217 Dolar Baru Taiwan adalah TWD (NTD atau NT$).

Satu Dolar Baru Taiwan dibagi menjadi 10 jiao. Koin dengan nilai terkecil saat ini adalah lima jiao (NT$ 1/2).

Pecahan uang koin yang dalam sirkulasi saat ini adalah:

Pecahan uang kertas yang dalam sirkulasi saat ini adalah:




</doc>
<doc id="719115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719115" title="Kabel telekomunikasi transatlantik">
Kabel telekomunikasi transatlantik

Sebuah kabel telekomunikasi transatlantik adalah sebuah kabel telekomunikasi bawah laut yang membentang di bawah Samudra Atlantik.

Ketika kabel telegraf transatlantik pertama diletakkan tahun 1858 oleh pebisnis Cyrus West Field, kabel ini hanya beroperasi selama sebulan: usaha-usaha selanjutnya tahun 1865 dan 1866 terbukti berhasil. Meski kabel telepon mulai diperbincangkan pada 1920-an, praktiknya membutuhkan serangkaian kemajuan teknologi yang baru muncul tahun 1940-an. Layanan telepon transatlantik berbasis radio dimulai tahun 1927.

TAT-1 (Transatlantic No. 1) adalah sistem kabel telepon transatlantik pertama. Kabel ini dibentangkan antara Gallanach Bay, dekat Oban, Skotlandia dan Clarenville, Newfoundland antara tahun 1955 dan 1956. Kabel ini diresmikan pada 25 September 1956 yang mengangkut 36 saluran telepon. Dalam 24 jam pertama dibuka untuk umum, terjadi 588 panggilan London-AS dan 119 dari London ke Kanada. Kapasitas kabel ini kemudian ditingkatkan menjadi 48 saluran. TAT-1 akhirnya dipensiunkan pada 1978.

Terjadi berbagai pembaruan dalam sistem kabel transatlantik. Semua sistem saat ini menggunakan transmisi serat optik dan topologi cincin swadaya. Pada akhir abad ke-20, satelit komunikasi kehilangan sebagian besar lalu lintas telepon Atlantik Utaranya karena diambl alih oleh kabel berkapasitas tinggi yang rendah biaya ini.

<nowiki>*</nowiki> kabel serat optik pertama.

Rangkaian kabel TAT terdiri dari sebagian besar kabel Atlantik Utara. Semua kabel TAT merupakan hasil kerja sama antara sejumlah perusahaan telekomunikasi, misalnya British Telecom. CANTAT adalah kabel telepon transatlantik yang berakhir di Kanada, bukan Amerika Serikat. Ada juga beberapa kabel non-TAT swasta.




</doc>
<doc id="719129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719129" title="Produk metropolitan bruto">
Produk metropolitan bruto

Produk Metropolitan Bruto (PMB) atau Produk Regional Bruto (PRB) adalah salah satu ukuran ekonomi suatu wilayah metropolitan. Sama seperti produk domestik bruto (PDB), PMB dapat diartikan sebagai semua nilai pasar seluruh barang dan jasa akhir yang dihasilkan di suatu wilayah metropolitan dalam periode tertentu, biasanya satu tahun.

PMB dihitung setiap tahun oleh Bureau of Economic Analysis di bawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="719133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719133" title="Desain permainan">
Desain permainan

Desain permainan, bagian dari pengembangan permainan, adalah proses mendesain atau merancang konten dan peraturan permainan dalam tahap pra-pembuatan dan perancangan tata permainan, lingkungan, alur cerita, dan karakter selama tahap pembuatan. Istilah ini juga digunakan untuk menjelaskan desain permainan yang ada di dalam suatu permainan dan dokumentasi yang menjelaskan desain seperti itu. Desain permainan memerlukan keahlian artistik dan teknis serta kemampuan menulis yang baik.





</doc>
<doc id="719135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719135" title="IT Week">
IT Week

IT Week adalah sebuah surat kabar mingguan untuk industri komputer Britania Raya. Surat kabar ini diterbitkan oleh Incisive Media.

Surat kabar ini diluncurkan pada 18 Mei 1998 dan awalnya diterbitkan oleh anak perusahaan media Amerika Serikat di Britania, Ziff Davis. Pada akhir 2000, Ziff Davis menjual seluruh terbitannya di Britania, termasuk "IT Week" kepada VNU. Bulan Januari 2007, bisnis VNU di Britania diambil alih oleh Incisive Media.

"IT Week" awalnya diterbitkan sebagai kembaran mingguan perdagangan komputer Amerika, "PC Week" (yang akhirnya berganti nama menjadi "eWeek") di Britania.



</doc>
<doc id="719144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719144" title="Pulau Yu Kecil">
Pulau Yu Kecil

Pulau Yu Kecil atau Pulau Yu Timur adalah pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Hantu Barat, Pulau Hantu Timur, Pulau Yu Besar, Pulau Kelor Barat, dan Pulau Kelor Timur merupakan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .




</doc>
<doc id="719145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719145" title="Pulau Yu Besar">
Pulau Yu Besar

Pulau Yu Besar atau Pulau Yu Barat adalah pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Hantu Barat, Pulau Hantu Timur, Pulau Yu Kecil, Pulau Kelor Barat, dan Pulau Kelor Timur merupakan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .


</doc>
<doc id="719148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719148" title="Pulau Jukung">
Pulau Jukung

Pulau Jukung adalah pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Hantu Barat, Pulau Hantu Timur, Pulau Yu Besar, Pulau Yu Kecil, Pulau Kelor Barat, dan Pulau Kelor Timur merupakan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain atau kadang-kadang terdapat pula .


</doc>
<doc id="719158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719158" title="Sukodono, Gresik, Gresik">
Sukodono, Gresik, Gresik

Sukodono adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sukodono merupakan pusat produksi jajanan khas gresik. Seprti Pudak, Otak-otak bandeng, jenang jubung, kerupuk ikan gresik, opka giri, dan aneka makanan khas gresik lainnya.


</doc>
<doc id="719159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719159" title="Sukorame, Gresik, Gresik">
Sukorame, Gresik, Gresik

Sukorame adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719160" title="Tlogopatut, Gresik, Gresik">
Tlogopatut, Gresik, Gresik

Tlogopatut adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719162" title="Tlogopojok, Gresik, Gresik">
Tlogopojok, Gresik, Gresik

Tlogopojok adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kota Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719163" title="Trate, Gresik, Gresik">
Trate, Gresik, Gresik

Trate adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kota Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719164" title="Gapurosukolilo, Gresik, Gresik">
Gapurosukolilo, Gresik, Gresik

Gapurosukolilo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini tinggallah masyarakat keturunan Arab.



</doc>
<doc id="719165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719165" title="Kramatinggil, Gresik, Gresik">
Kramatinggil, Gresik, Gresik

Kramatinggil adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719166" title="Pulopancikan, Gresik, Gresik">
Pulopancikan, Gresik, Gresik

Pulopancikan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri kecil/menengah yang bergerak dalam pembuatan tenunan ATBM.


</doc>
<doc id="719167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719167" title="Sidorukun, Gresik, Gresik">
Sidorukun, Gresik, Gresik

Sidorukun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719168" title="Tlogobendung, Gresik, Gresik">
Tlogobendung, Gresik, Gresik

Tlogobendung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="719171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719171" title="Agnes dari Beaujeu">
Agnes dari Beaujeu

Agnes dari Beaujeu (1200–1231) merupakan seorang bangsawan wanita Prancis, ia adalah putri Guichard IV dari Beaujeu dan istrinya Sybille dari Flandria. Agnes adalah Comtesse Champagne melalui pernikahannya dengan Thibaud I dari Navarra.

Eyang dari pihak ibundanya adalah Marguerite I, Comtesse Flandria dan Baudouin VIII, Comte Flandria. Agnes adalah keponakan Isabelle dari Hainaut, istri pertama Philippe II dari Prancis, dengan demikian Agnes adalah sepupu Louis IX dari Prancis. Bibi dan paman Agnes termasuk: Baudouin I dari Konstantinopel, Yolande dari Flandria, Isabelle, Philippe I dari Namur dan Henri dari Flandria.

Eyang dari pihak ayahandanya adalah Humbert II dari Beaujeu dan istrinya Agnes dari Thiers.

Ibunda Humbert II adalah Elisa dari Savoia, putri Amedeo III, Comte Savoia dan istrinya Matilda dari Albon.

Agnes menikah pada tahun 1221 dengan Thibaud I dari Navarra. Bagi Thibaud, ini merupakan pernikahan keduanya, setelah ia menceraikan istri pertamanya, Gertrude dari Dagsburg pada tahun yang sama. Thibaud terdesak untuk memiliki keturunan, karena Gertrude bukan seorang wanita yang subur. Agnes dan Thibaut hanya memiliki seorang putri:


Dipercaya bahwa pasangan tersebut memiliki seorang putri yang lain:

Agnes meninggal pada tahun 1231. Jika ia hidup lebih lama 3 tahun, Agnes akan menjadi Permaisuri Navarra. Terdesak untuk memiliki seorang putra dan ahli waris, Thibaud menikah untuk yang ketiga dan terakhir kalinya dengan Marguerite dari Bourbon. Marguerite memberikan Thibaud tiga orang putra dan tiga orang putri, di antara mereka adalah: Thibaud II dari Navarra, Beatrice, Comtesse Bourgogne dan Henri dari Navarra.

Putri Agnes, Blanche menikah dengan Jean I, Adipati Bretagne. Blanche adalah ibunda Jean II, Adipati Bretagne, yang menikahi Beatrice dari Inggris dan mereka adalah orang tua dari: Arthur II, Adipati Bretagne, Marie, Comtesse St-Pol dan Blanche, Comtesse Bretagne.

Marie adalah nenek Marie dari Valois; ia adalah ibunda Jeanne I dari Napoli. Saudari Marie dari Valois, Isabelle dari Valois (1313-1383) adalah ibunda Jeanne, Ratu Prancis, Blanca, Ratu Kastilia, Louis II, Adipati Bourbon dan Bonne, Comtesse Savoia. Saudari ketiganya adalah Blanche dari Valois, yang menjadi istri pertama Charles IV, Kaisar Romawi Suci dan ibunda Marguerite, Ratu Hongaria dan Katharina dari Bohemia.


</doc>
<doc id="719172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719172" title="Marguerite I">
Marguerite I

Marguerite I dari Alsace (wafat 15 November 1194) merupakan seorang Comtesse Flandria dari tahun 1191 sampai kematiannya.

Ia adalah putri Thierry dari Alsace dan Sibylle dari Anjou, dan ahli waris saudaranya yang tidak memiliki keturunan, Philippe I, Comte Flandria.

Pada tahun 1160 ia menikah dengan Raoul II, Comte Vermandois dan Valois. Ia meninggal karena terjangkit penyakit kusta pada tahun 1167 tanpa keturunan.

Pada tahun 1169 ia menikah dengan Baudouin V, Comte Hainaut, yang menjadi rekan pemimpinnya. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="719173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719173" title="Sibylle dari Anjou">
Sibylle dari Anjou

Sibylle dari Anjou (sekitar 1112 – 1165) merupakan putri Foulques V dari Anjou dan Erembourg, Comtesse Maine, dan istri Guillaume Cliton dan Thierry, Comte Flandria.

Pada tahun 1123 Sibylle menikah dengan Guillaume Cliton, putra Robert Curthose, Normandia dan calon Comte Flandria. Sibylle membawa Kabupaten Maine ke pernikahan tersebut, yang dibatalkan pada tahun 1124 atas dasar pertalian darah. Pembatalan tersebut dibuat oleh Paus Honorius II atas permintaan dari Henry I dari Inggris, paman Guillaume; Foulques menentangnya dan tidak setuju sampai Honorius mengucilkannya dan menempatkan larangan atas Anjou. Sibylle kemudian menemani ayahnya ke Perang Salib Kerajaan Yerusalem, di mana ia menikahi Melisende, ahli waris kerajaan, dan menjadi raja pada tahun 1131. Pada tahun 1139 ia menikah dengan Thierry, Comte Flandria, yang tiba ke tempat ziarahnya di Tanah Suci.

Ia kembali ke Flandria dengan suami barunya, dan selama ketidak hadirannya di Perang Salib Kedua Sibylle yang sedang hamil bertindak sebagai rekan pemimpin di kabupaten tersebut. Baudouin IV, Comte Hainaut mengambil kesempatan untuk menyerang Flandria, tetapi Sibylle memimpin serangan balasan dan menjarah Hainaut. Sebagai balasannya Baudouin merusak Artois. Uskup Agung Reims ikut campur dan perdamaian di tandatangani, tetapi Thierry membalas dendam kepada Baudouin ketika ia kembali pada tahun 1149.

Pada tahun 1157 ia melakukan perjalanan dengan Thierry pada ziarahnya yang ketiga, tetapi setelah tiba di Yerusalem ia berpisah dengan suaminya dan menolak untuk kembali bersamanya. Ia menjadi seorang biarawati di Santa Maria dan Marta di Betania, di mana bibi tirinya, Ioveta dari Betania, adalah seorang kepala biarawati. Ioveta dan Sibylle mendukung Ratu Melisende dan mengendalikan beberapa gereja, dan mendukung pemilihan Amalric dari Nesle sebagai Kepala Keluarga Latin dari Yerusalem atas sejumlah kandidat lainnya. Sibylle meninggal di Betania pada tahun 1165.

Sibylle memiliki enam orang anak dengan Thierry:



</doc>
<doc id="719174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719174" title="SMA Negeri 22 Bandung">
SMA Negeri 22 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 22 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Bandung Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 22 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sebelum menjadi sekolah umum, SMA Negeri 22 Bandung adalah SGTK (Sekolah Guru Taman Kanak-kanak) yang selanjutnya berubah menjadi SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri 2 Bandung.

SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung (sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung), karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung.

Semenjak tahun 1987 SPG Negeri 2 Bandung pindah ke bangunan baru di Jalan Razamantri Kulon nomor 17 A (alamat sekarang) yang sebelumnya bangunan bekas SGPLB yang direhab.

Pada tahun 1991 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan surat nomor 0426/O/1991 tertanggal 15 Juli 1991, SPG Negeri 2 Bandung beralih fungsi menjadi sekolah umum yaitu SMA Negeri 22 Bandung sampai sekarang.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 22 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Sejak pendiriannya, SMA Negeri 22 Bandung telah mengalami beberapa periode kepemimpinan kepala sekolah:

SMA Negeri 22 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Mars SMAN 22 Bandung

<poem>
Kami anak Indonesia
Siap membangun negara
Untuk meningkatkan prestasi
Dalam mutu pendidikan

Mari kita giat belajar
Pengetahuan dan berlatih
Dengan sikap berbudaya
Menuju puncak harapan

Tuhan Maha Pandai
Wujudkan cita-cita kami
Jadi manusia berakhlak mulia
Berguna bagi nusa bangsa

Sampai masa depan nanti
Junjung tinggi nama baik
SMA Negeri dua dua
Untuk BISA TERBAIK
</poem>

Siswa-Siswi di SMAN 22 Bandung mendirikan sebuah website disamping website sekolah, yaitu website yang dikelola oleh siswa-siswi SMAN 22 Bandung yang beralamat di www.sman22bdg.sch.id, di Website tersebut diharapkan penyampaian informasi baik kepada siswa maupun orang tua siswa menjadi lebih mudah, cepat, dan akurat


</doc>
<doc id="719175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719175" title="Audi A8">
Audi A8

Audi A8 adalah sebuah sedan mewah empat pintu buatan pabrikan otomotif Jerman Audi sejak tahun 1994. Merupakan penerus dari Audi V8, Audi A8 ditawarkan dengan penggerak roda depan atau penggerak 4 roda permanen. Transmisinya, disediakan transmisi otomatis dengan multitronik atau tiptronik. Untuk ukuran, disediakan dalam versi sumbu roda panjang dan pendek. Mobil ini penggunakan Platform Volkswagen Grup D dari generasi terdahulu sampai sekarang.

Pada tahun 1997, Audi A8 adalah mobil massal pertama dengan chassis aluminium (dikenal sebagai "Audi Space Frame"), dikerjakan bersama-sama dengan Alcoa.

Audi A8 ("Typ" 4D) muncul ke publik bulan Maret 1994 pada ajang Geneva Auto Show, dengan produksinya mulai bulan Juni 1994. Tidak sama seperti pendahulunya Audi V8, A8 dibangun dari platform D2 Volkswagen yang baru, monokok aluminium (), sehingga mengurangi bobot kendaraan dan menjaga kekakuan struktur. Sedannya ditawarkan dalam 2 versi yaitu standar dan jarak sumbu roda panjang (A8 L). A8 L menambah ruang kaki belakang sebesar . Pada tahun 1997 mobil ini dilengkapi dengan 6 kantong udara.A8 didesain untuk melawan Mercedes Benz S Class dan BMW Seri 7.

Audi memperkenalkan S8 4.2 quattro di Eropa tahun 1996. Di pasar Inggris, S8 hanya tersedia dalam transmisi otomatis.

Remnya menggunakan sistem rem anti terkunci (ABS) Bosch 5.3, dengan "electronic brakeforce distribution" (EBD). Mulai tahun 2002, mobil ini juga dilengkapi dengan kontrol stabilitas elektronik Bosch 5.7.

Generasi kedua Audi A8 ("Typ" 4E) dibangun berdasarkan platform D Volkswagen. Muncul pertama kali bulan Juli 2002 dan diperkenalkan bulan November 2002 di Eropa.




</doc>
<doc id="719176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719176" title="Audi S8">
Audi S8

Audi S8 quattro adalah versi sedan sport dari Audi A8, produksi pabrikan otomotif Jerman Audi. Audi S8 diproduksi di Neckarsulm, Jerman. Diperkenalkan pertama kali pada bulan September 1994. Seperti Audi A8, Audi S8 hanya tersedia dalam versi sedan 4 pintu saja, serta menggunakan bodi aluminium, yang dikenal sebagai "Audi Space Frame" (ASF). Untuk sumbu rodanya, Audi S8 hanya tersedia dalam ukuran biasa saja, tidak seperti A8 yang juga tersedia dalam sumbu roda panjang.

Audi S8, seperti semua Audi model "S", menggunakan standar sistem penggerak 4 roda yang dinamakan quattro.



</doc>
<doc id="719216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719216" title="Bandar Manik, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Bandar Manik, Pematang Sidamanik, Simalungun

Bandar Manik merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719217" title="Gorak, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Gorak, Pematang Sidamanik, Simalungun

Gorak merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719218" title="SMA Negeri 1 Payakumbuh">
SMA Negeri 1 Payakumbuh

SMA Negeri 1 Payakumbuh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Payakumbuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sekolah ini sudah menggunakan Kurikulum 2013 .

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Payakumbuh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="719219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719219" title="Jorlang Huluan, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Jorlang Huluan, Pematang Sidamanik, Simalungun

Jorlang Huluan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719220" title="Pematang Sidamanik, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Pematang Sidamanik, Pematang Sidamanik, Simalungun

Pematang Sidamanik merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719221" title="Pematang Tambun Raya, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Pematang Tambun Raya, Pematang Sidamanik, Simalungun

Pematang Tambun Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719222" title="Sait Buttu Saribu, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sait Buttu Saribu, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sait Buttu Saribu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719223" title="Sarimantin, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sarimantin, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sarimattin merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719224" title="SMA Negeri 1 Lubuklinggau">
SMA Negeri 1 Lubuklinggau

SMA Negeri (SMAN) 1 Lubuklinggau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Lubuklinggau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lubuklinggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="719225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719225" title="Sihaporas, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sihaporas, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sihaporas merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719226" title="Simantin, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Simantin, Pematang Sidamanik, Simalungun

Simantin merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719228" title="Sipolha Horison, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sipolha Horison, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sipolha Horisan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719229" title="SMA Negeri 1 Baturaja">
SMA Negeri 1 Baturaja

SMA Negeri (SMAN) 1 Baturaja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Baturaja ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Baturaja untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="719241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719241" title="Universitas Taman Siswa Palembang">
Universitas Taman Siswa Palembang

Universitas Tamansiswa Palembang, adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1987. Rektor pada tahun 2016 adalah Ir. Ki. Drs. H. Joko Siswanto, M.Si..

Universitas Taman Siswa Palembang memiliki 6 fakultas dan Program Pascasarjana, yaitu:




</doc>
<doc id="719247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719247" title="Girls' Generation (album tahun 2011)">
Girls' Generation (album tahun 2011)

Girls' Generation adalah album studio Jepang pertama dari grup musik asal Korea Selatan, Girls' Generation yang dirilis pada 1 Juni 2011 di bawah label Nayutawave Records. Album ini dirilis dalam tiga versi; Deluxe First Press Limited Edition, Limited Edition dan Regular Edition..

Album ini diumumkan akan dirilis pada 1 Juni 2011 di Jepang. Ada tiga versi yang tersedia untuk album ini: dua versi CD + DVD dan satu versi CD.

Deluxe First Press Edition berisi CD singel, album foto, poster, tas mini spesial dan sebuah DVD yang di dalamnya terdapat video klip Mr. Taxi, Gee dan Genie. Limited Period Edition berisi CD, DVD, album foto dan poster, sedangkan Regular Edition dari album ini hanya memuat CD singel itu sendiri.


</doc>
<doc id="719252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719252" title="Pulau Ubi Kecil">
Pulau Ubi Kecil

Pulau Ubi Kecil merupakan pulau karang yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta



</doc>
<doc id="719261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719261" title="Santos Brasil Terbuka 2011">
Santos Brasil Terbuka 2011

Santos Brasil Tennis Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Santos, Brasil, pada tanggal 18 hingga 24 April 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 João Souza mengalahkan Diego Junqueira dengan skor 6–4, 6–2

 Franco Ferreiro / André Sá mengalahkan Gerald Melzer / José Pereira dengan skor 6–3, 6–3



</doc>
<doc id="719266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719266" title="Pulau Payung Besar">
Pulau Payung Besar

Pulau Payung Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta



</doc>
<doc id="719269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719269" title="Midland Group">
Midland Group

Midland Group atau Grup Midland adalah sebuah perusahaan investasi dan perdagangan internasional asal Rusia. Perusahaan ini bernama lengkap Midland Resources Holding Ltd. Perusahaan ini berjalan di bidang industri baja olahan, perumahan, pangan, dan pengiriman jasa barang.

Perusahaan ini berbasis di Rusia dan berjalan di negara-negara Commonwealth of Independent States. Namun mereka juga memiliki cabang tersendiri untuk kawasan Amerika dengan markas mereka yang terletak di Kanada. Pemimpin perusahaan ini saat ini adalah Alexander Shnaider dan Eduard Shifrin.



</doc>
<doc id="719271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719271" title="Santos Brasil Terbuka 2011 – Tunggal">
Santos Brasil Terbuka 2011 – Tunggal

João Souza keluar sebagai juara setelah mengalahkan Diego Junqueira dengan skor 6–4, 6–2.




</doc>
<doc id="719273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719273" title="Pulau Lancang Besar">
Pulau Lancang Besar

Pulau Lancang Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta




</doc>
<doc id="719274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719274" title="Santos Brasil Terbuka 2011 – Ganda">
Santos Brasil Terbuka 2011 – Ganda

Franco Ferreiro dan André Sá keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gerald Melzer dan José Pereira dengan skor 6–3, 6–3.


<ol start="3">
<li> John Paul Fruttero / André Ghem "(Babak Penyisihan)
<li> Marcos Daniel / Leonardo Tavares "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="719275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719275" title="Noda hitam">
Noda hitam

Noda hitam (bahasa Inggris:Black spot) merupakan "noda" yang ditimbulkan akibat ketidaksempurnaan perekaman matahari pada kamera telepon genggam. Kamera video ataupun kamera foto memiliki sensor elektronik di dalamnya yang mengubah cahaya menjadi sinyal elektronik. Jika objek yang terekam atau terpotret sangat terang, maka sensor itu akan kewalahan menerimanya, karena itu secara otomatis, pixel yang menerima cahaya berlebihan itu menjadi tidak berfungsi dengan baik. Kemudian, Titik hitam pada kamera itu akan terbentuk di wilayah yang paling terang dari sebuah objek, dalam hal ini adalah di tengah Matahari. Ini juga menjelaskan mengapa objek hitam itu selalu terlihat berada di tengah Matahari, bahkan ketika kamera bergeser-geser.

Ini biasa terjadi pada CCD lama atau CCD murah pada HP sehingga selalu meninggalkan noda hitam apabila terjadi OE (Over Exposure atau cahaya berlebih yang mengenai sensor), karena CCD murah tersebut hanya mengandalkan jendela rana (blade) saja yang terkadang tidak bisa mengunci secara penuh apabila diterpa cahaya / OE serta tanpa kemampuan Infra Merah.

Fenomena ini bisa terjadi pada saat Matahari bersinar dengan terik. Pada posisi Matahari terbenam dan tenggelam, anomali ini biasanya tidak terjadi karena intensitas cahaya yang dihasilkan tidak cukup kuat (kecuali untuk beberapa jenis kamera). Analoginya sama seperti kaca pembesar. Kita bisa membakar kertas dengan cahaya Matahari menggunakan kaca pembesar hanya ketika siang hari ketika Matahari bersinar sangat terik.


</doc>
<doc id="719286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719286" title="Jun Min Seo">
Jun Min Seo

Jeon Minseo () adalah aktris dan model asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="719319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719319" title="Likaon">
Likaon

Dalam mitologi Yunani, Likaon adalah raja Arkadia, putra Pelasgos dan Meliboeia. Likaon membunuh anaknya sendiri dan menyajikannya dagingnya pada Zeus. Likaon juga pernah mencoba mengetes keabadian Zeus dengan cara berusaha membunuh Zus ketika sang dewa sedang tidur. Sebagai hukuman atas tindakan Likaon, Zeus mengubahnya menjadi seekor serigala. Zeus juga membunuh kelima puluh putra Likaon dengan petir, kecuali mungkin Niktimos, putra Likaon yang dagingnnya disajiakan pada Zeus. Niktimos dihidupkan kembali oleh Zeus



</doc>
<doc id="719327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719327" title="Jacques Bailly">
Jacques Bailly

Jacques Bailly (lahir 28 Januari 1966 di Denver, Colorado, Amerika Serikat) adalah mantan peserta Scripps National Spelling Bee asal Amerika Serikat. Ia mulai populer saat ia menjuarai Scripps National Spelling Bee 1980 yang diselenggarakan di Washington, D.C.. Ia mengeja kata "elucubrate" dengan benar, sehingga keluar sebagai juara.

Pada tahun 2003, ia menggantikan Alex Cameron sebagai pembaca kata di Scripps National Spelling Bee.

Bailly mulai mengikuti spelling bee di wilayahnya dan dilatih oleh seorang pelatih dari sekolah Katolik. Ia kemudian mengikuti Scripps National Spelling Bee sebagai siswa kelas delapan, dan menjuarainya setelah mengeja "elucubrate" dengan benar.

Selama kuliah, ia belajar bahasa Yunani Kuno dan Latin, kemudian belajar bahasa Jerman di Swiss setelah mendapatkan Pada tahun 1990, tepat 10 tahun setelah kemenangannya, ia melamar pekerjaan di National Spelling Bee. Sejak saat itulah, ia menjadi asisten pembaca kata. Bailly kemudian menjadi pembaca kata setelah kematian Alex Cameron pada tahun 2003.

Di samping pekerjaannya dengan spelling bee, Bailly bekerja sebagai asisten profesor jurusan klasik di Universitas Vermont.

Bailly pernah bermain film, berperan sebagai dirinya sendiri dalam film "Akeelah and the Bee", dimana film itu menceritakan seorang perempuan yang berkompetisi di National Spelling Bee.




</doc>
<doc id="719332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719332" title="Thirsos">
Thirsos

Dalam mitologi Yunani, thirsos adalah tongkat yang dibuat dari batang adas raksasa ("Ferula communis") dan ditutupi oleh daun-daun tanaman ivy, kadang diikat dengan taenia (istilah Latin untuk pita) dan bagian atasnya ditambahi dengan kerucut pinus. Thirsos dibawa oleh Dionisos dan para pengikutnya. Euripides menulis bahwa thirsos yang dibawa oleh para Mainad menghasilkan madu. Thirsos adalah alat yang suci dalam perayaan dan ritual keagamaan.


</doc>
<doc id="719337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719337" title="Kylix">
Kylix

Kylix adalah sejenis alat minum anggur yang bentuknya lebar tetapi dangkal dan memiki kaki di bawahnya serta dua pegangan di bagian pinggirnya. Bagian lingkaran interiornya yang hampir datar disebut tondo dan seringkali dihiasi dengan dekorasi figur hitam atau figur merah pada abad ke-6 dan ke-5 SM.


</doc>
<doc id="719347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719347" title="Halte Ngagel">
Halte Ngagel

Halte Ngagel (NGA) adalah halte yang terletak di Ngagel, Wonokromo, Surabaya, dan termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Halte ini terletak tepatnya 2,6 km dari Stasiun Surabaya Gubeng ke arah selatan dan 2 km ke arah utara dari Stasiun Wonokromo.

Halte ini memiliki dua jalur kereta dan terdapat bangunan di kedua sisi jalur yang dihubungkan dengan sebuah terowongan penghubung di bawahnya. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte ini.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Ngagel per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="719356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719356" title="Prediksi Kiamat 2008-2009">
Prediksi Kiamat 2008-2009

Prediksi Kiamat 2008-2009 adalah ramalan yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 2008 dan 2009.
Pada hari Jumat, tanggal 17 Oktober 2008, diramalkan bahwa Matahari akan menyinari Bumi selama 36 jam (umumnya 12 jam). Ramalan tersebut tersiar dengan luas di internet. Kutipannya tertulis sbb.:

Setelah dirunut, ternyata sumbernya berasal dari anggota astronom amatir India, terutama yang berada di kota Andra Pradesh. Selanjutnya, semua orang berharap-harap cemas menantikan saat-saat (yang menegangkan) itu. Tetapi, berita tersebut ternyata "hoax". Hari itu berlalu dengan normal. Matahari tetap bersinar 12 jam (06:00 sampai 18:00), bukan 36 jam, seperti yang telah diramalkan.
Menurut sebuah surel di internet, Mars akan mendekati Bumi pada tanggal 27 Agustus 2009, pada jarak 750.000-an kilometer (ekuivalen dengan 2 kali jarak rata-rata Bumi ke Bulan). Menurut berita itu juga, Mars akan tampak sebesar Bulan, dan terlihat tanpa teleskop/teropong. Akibatnya, akan terjadi kekacauan astronomi yang berhubungan dengan Bumi. Tidak diketahui pasti siapa penyebar surel tersebut, sehingga banyak orang yang terprovokasi. Menurut surel itu juga, fenomena ini terjadi sekali dalam 60.000 tahun. Jarak yang sangat dekat ini, dikhawatirkan menyebabkan kerancuan gravitasi yang dapat mengacaubalaukan orbit Bumi, sehingga Bumi akan bergoyang-goyang tidak teratur (seperti ayunan). Apakah itu berarti kiamat bagi para penghuninya?<BR>
Akan tetapi, para astronom berupaya membantah keras isu tersebut. Marc Jobin dari Planetarium Montreal di Quebec, Kanada, menyatakan hal berikut:

Kehidupan di Bumi akan punah jika Mars mendekati Bumi. Itulah kiamat. Namun ternyata, hal yang digembar-gemborkan di surel tersebut tidak terjadi. Mars pernah berjarak 56.000.000 km dari Bumi, pada tanggal 27 Agustus 2003. Jarak Mars-Bumi bervariasi, terdekatnya 55.750.000 km sampai terjauhnya 401.300.000 km. Oleh karena itu, jarak 56.000.000 km dikatakan cukup dekat. Namun demikian, pada tanggal 27 Agustus 2003 itu, tidak terjadi hal-hal mengerikan. Malahan, orang-orang menggunakan teropong untuk melihat Mars dengan jelas seperti melihat Bulan purnama.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru?" Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="719361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719361" title="Sarasota Terbuka 2011">
Sarasota Terbuka 2011

Sarasota Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat hijau terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Longboat Key, Florida, Amerika Serikat, pada tanggal 23 April hingga 1 Mei 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 James Blake mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 6–2, 6–2

 Ashley Fisher / Stephen Huss mengalahkan Alex Bogomolov Jr. / Alex Kuznetsov dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="719394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719394" title="Sarasota Terbuka 2011 – Tunggal">
Sarasota Terbuka 2011 – Tunggal

Kei Nishikori merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
James Blake keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 6–2, 6–2.




</doc>
<doc id="719395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719395" title="Hearst Tower (Kota New York)">
Hearst Tower (Kota New York)

Hearst Tower terletak di 300 West 57th Street, 959 8th Avenue, dekat Columbus Circle di Midtown Manhattan, New York City, New York. Gedung ini merupakan kantor pusat dunia Hearst Corporation, sehingga untuk pertama kalinya seluruh terbitan dan perusahaan komunikasi mereka berkantor dalam satu gedung saja, termasuk majalah "Cosmopolitan", "Esquire", "Marie Claire", "Harper's Bazaar", "Good Housekeeping" dan "Seventeen".






</doc>
<doc id="719398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719398" title="Hearst Tower">
Hearst Tower



</doc>
<doc id="719400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719400" title="Grand Prix Prancis">
Grand Prix Prancis

Grand Prix Prancis (nama resmi balapan: Grand Prix de l'ACF atau Grand Prix de France) merupakan salah satu balapan yang termasuk dalam seri balapan Formula Satu. Balapan GP Prancis merupakan balapan GP pertama di dunia yang digelar pada tahun 1906, dan kemudian menjadi bagian dari kejuaraan F1 sejak tahun . Balapan GP Prancis terakhir di gelar pada tahun dan sejak itu, dengan beberapa masalah yang menghinggapi Prancis seperti ketiadaan dana dan fasilitas yang mulai kurang memadai, GP Prancis akhirnya harus tercoret dari kalender balap F1.

Pada tahun 2016 diumumkan bahwa Prancis akan kembali menggelar lomba F1 mulai musim 2018.



</doc>
<doc id="719401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719401" title="57th Street (Manhattan)">
57th Street (Manhattan)

57th Street adalah salah satu jalan raya timur-barat utama di New York City yang membentang timur-barat di Midtown Manhattan, borough Manhattan, dari dermaga Departemen Sanitasi New York City di Sungai Hudson di West Side Highway sampai sebuah taman kecil menghadap Sungai East yang dibangun di atas platform gantung di atas FDR Drive. Jalan ini terletak dua blok di selatan Central Park antara Fifth Avenue dan Central Park West. 57th Street terkenal karena memiliki berbagai galeri seni, restoran dan pertokoan kelas atas terkenal.



Butik kelas atas berikut dapat ditemukan di antara Fifth Avenue dan Park Avenue:



</doc>
<doc id="719405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719405" title="Batu cokelat">
Batu cokelat

Batu cokelat adalah sebuah batu pasir zaman Trias atau Jura yang dulunya merupakan bahan bangunan yang populer. Istilah batu cokelat atau "brownstone" ini juga digunakan di Amerika Serikat untuk menyebut sebuah rumah teras (rumah baris) yang dibangun dengan material ini.

Ada banyak rumah batu cokelat di beberapa permukiman New York City, khususnya di Brooklyn (Park Slope, Fort Greene, Cobble Hill, Prospect Heights, Brooklyn Heights, dan Bedford Stuyvesant). Upper West Side di Manhattan juga memiliki banyak bangunan batu cokelat. Penghunian batu cokelat di New York City paling banyak diincar dan biasanya bernilai beberapa juta dolar.




</doc>
<doc id="719407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719407" title="Sarasota Terbuka 2011 – Ganda">
Sarasota Terbuka 2011 – Ganda

Brian Battistone dan Ryler DeHeart merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Ashley Fisher dan Stephen Huss keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dan Alex Kuznetsov dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="719410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719410" title="Nefropati">
Nefropati

Nefropati adalah istilah kedokteran yang berarti kerusakan atau penyakit pada ginjal. Istilah yang sebelum digunakan adalah nefrosis.

Perubahan renal yang disebabkan oleh diabetes mellitus yang tidak dapat diperbaiki kembali, seperti glomeruloskerosis dan fibrosis tubulointerstitial selalu didahului oleh proses hipertropi pada bagian glomerulus dan tubula proksimal. Dari pengamatan terhadap manusia, subyek dengan nefropati klinis diketahui mempunyai jumlah podosit yang lebih sedikit per glomerulus, dibandingkan dengan subyek yang tidak memiliki simtoma nefropati. Hal ini lambat laun menginduksi perkembangan glomerulosklerosis diabetik. Sebaliknya, hipertropi pada podosit yang disebabkan oleh simtoma hiperglisemia akan berakibat pada berkurangnya jumlah podosit pada tiap glomerulus.

Albuminuria-mikro merupakan gejala paling awal dari glomerulopati diabetik. Pada tingkat molekular, lintasan metabolisme yang diaktivasi oleh hiperglisemia, glikasi protein, faktor hemodinamik dan stres oksidatif merupakan hal yang sangat penting pada nefropati diabetik. Berbagai hormon faktor pertumbuhan dan sitokina diinduksi melalui lintasan transduksi sinyal seluler yang sangat kompleks.

Hormon TGF-β1 kini diketahui sebagai mediator perkembangan hipertropi renal dan akumulasi komponen matriks ekstraselular mesangial, dan hilangnya proteoglikan pada membran dasar glomerular dipertanyakan sebagai penyebab albuminuria. VEGF yang disekresi podosit sebagai faktor angiogenik dan permeabilitas, yang meningkat pada diabetik nefropati, kemungkinan besar merupakan mediator utama yang memungkinkan peningkatan filtrasi protein; sedangkan penurunan jumlah dan kepadatan podosit, penebalan membran dasar glomerular oleh senyawa matriks alternatif, penurunan nefrin pada celah diafragma merupakan hal-hal yang mencerminkan penyebab utama yang berakibat pada albuinuria.

Banyak simtoma ini diinduksi oleh sinergi beberapa hal yaitu angiotensin II, hiperglisemia, peregangan mekanis dan albuminuria. Angiotensin II merupakan stimulan sekresi VEGF oleh podosit, akan menekan ekspresi nefrin dan menginduksi TGF-β1 yang berakibat pada apoptosis dan berkembangnya glomeruloskerosis. Lebih lanjut proteinuria akan menginduksi radang tubulointerstitial pada sel tubular, sehingga terjadi fibrosis dan atropi tubular. Selain itu, perubahan komposisi senyawa hasil filtrasi yang kini mengandung protein seperti TGF-β1 dan "insulin-like growth factor I" juga akan memberikan pengaruh terhadap perubahan pada sel tubular.

Lebih lanjut, angiotensin II akan memberikan stimulasi terhadi sel tubular untuk menyerap protein tersebut sehingga meningkatkan produksi sitokina pro-peradangan dan profibrotik. Hal ini akan memicu proses kemotaksis dan mengundang makrofaga dan sel darah putih ke dalam tubulinterstitium. Peningkatan sintesis protein matriks ekstraselular oleh sel tubular dan fibroblas interstitial yang tidak diimbangi oleh penyerapan yang sepadan, oleh karena proses peradangan yang sedang berlangsung, akan mengakibatkan fibrosis interstitial. Lebih-lebih karena sel tubular yang berada pada stimulasi kronis angiotensin II dan TGF-β1 akan terdediferensiasi menjadi fibroblas melalui suatu proses yang disebut transisi epitelial mesenkimal yang merupakan atropi pada jaringan tubular proksimal.


</doc>
<doc id="719417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719417" title="Prosperita Terbuka 2011">
Prosperita Terbuka 2011

Prosperita Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kedelapan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Ostrava, Republik Ceko, pada tanggal 25 April hingga 1 Mei 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Stéphane Robert mengalahkan Ádám Kellner dengan skor 6–1, 6–3

 Olivier Charroin / Stéphane Robert mengalahkan Andis Juška / Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–3



</doc>
<doc id="719446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719446" title="Prosperita Terbuka 2011 – Tunggal">
Prosperita Terbuka 2011 – Tunggal

Lukáš Rosol merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Stéphane Robert di putaran kedua.<br>
Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ádám Kellner dengan skor 6–1, 6–3.




</doc>
<doc id="719459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719459" title="Prosperita Terbuka 2011 – Ganda">
Prosperita Terbuka 2011 – Ganda

Martin Fischer dan Philipp Oswald merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Olivier Charroin dan Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andis Juška dan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="719471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719471" title="Daftar Organisasi Kepanduan Nasional di Dunia">
Daftar Organisasi Kepanduan Nasional di Dunia

Sejak konsepsi pada tahun 1907, Organisasi Kepanduan telah menyebar dari Inggris kelebih dari 216 negara dan negara teritorial di seluruh dunia. Ada lebih dari 38 juta Anggota Pramuka di dunia, dengan 160 organisasi kepanduan nasional yang diatur oleh Organisasi Kepanduan Sedunia () dan hampir sama dengan anggota dari Asosiasi Kepanduan Sedunia Putri ().

Organisasi Kepanduan Sedunia mengakui banyak organisasi kepanduan di setiap negara. Beberapa negara memiliki beberapa organisasi yang digabungkan sebagai sebuah federasi, dengan kelompok yang berbeda dibagi atas dasar agama (misalnya, Prancis dan Denmark), identifikasi etnis (misalnya, Bosnia dan Israel) atau bahasa (misalnya, Belgia). Kanada adalah satu-satunya negara yang diakui memiliki dua asosiasi yang berbeda, yang terbagi oleh bahasa.











Pada tahun 2008, 29 negara berdaulat mendaftarkan Organisasi Kepanduan Nasionalnya kepada Organisasi Kepanduan Sedunia. Sepuluh di antaranya adalah cabang luar negeri dari Organisasi Kepanduan Sedunia yang terakreditasi sebagai Organisasi Kepanduan Nasional (Ditandai dengan *).

Pada tahun 2008, Organisasi Kepanduan Sedunia menandai enam negara berdaulat yang tidak memiliki Organisasi Kepanduan Nasional. Cina dalam perkembangannya dengan bantuan dari Regional Asia Pasifik sekarang telah memiliki Asosiasi Kepanduan, karenanya dipindahkan kebagian berikut ini.





</doc>
<doc id="719472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719472" title="Meet Dave">
Meet Dave

Meet Dave adalah film komedi Amerika Serikat yang dirilis tahun 2008. Film ini disutradarai Brian Robbins dan dibintangi Eddie Murphy. Cerita film ini ditulis Bill Corbett dan Rob Greenberg. Film ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2008 oleh 20th Century Fox dan Regency Enterprises.
Meet Dave: Original Motion Picture Soundtrack disusun John Debney dan dirilis Varèse Sarabande. Dia merekamnya bersama Hollywood Studio Symphony di Newman Scoring Stage pada bulan Februari 2008.



</doc>
<doc id="719478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719478" title="Kejuaraan Internasional AGT 2011">
Kejuaraan Internasional AGT 2011

Torneo Internacional AGT 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di León, Meksiko, pada tanggal 25 April hingga 1 Mei 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Bobby Reynolds mengalahkan Andre Begemann dengan skor 6–3, 6–3

 Rajeev Ram / Bobby Reynolds mengalahkan Andre Begemann / Chris Eaton dengan skor 6–3, 6–2



</doc>
<doc id="719481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719481" title="Cilok">
Cilok

Cilok (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah makanan khas Jawa Barat yang terbuat dari tapioka yang kenyal dengan tambahan bumbu pelengkap seperti sambal kacang, kecap, dan saus. Cilok bentuknya bulat-bulat seperti bakso, hanya saja berbeda bahan dasarnya. Terdapat telur atau daging cincang di dalamnya, karena terbuat dari bahan dasar tapioka maka cilok terasa kenyal saat dikonsumsi.

Tidak hanya sebagai makanan ringan yang enak, cilok juga dapat menjadi sebuah peluang usaha. Rata-rata pedagang cilok adalah pedagang kaki lima yang sering berpindah-pindah, dan rata-rata berjualan di sekitar sekolah, kampus, dan pabrik.

Bahan bakunya antara lain tepung kanji, bumbu bawang, dan beberapa bahan lainnya. Lalu campurkan dengan daging ayam atau sapi dengan menggunakan air. Kemudian direbus dan dibentuk bulat-bulat kecil seperti pentol bakso.

Cilok adalah lakuran dari kata "aci" dan "dicolok". Dinamakan demikian dikarenakan bahan utamanya adalah tapioka yang dalam bahasa Sunda disebut "aci", dan biasanya dihidangkan dengan cara dicolok.



</doc>
<doc id="719482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719482" title="Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Tunggal

Santiago González merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andre Begemann dengan skor 6–3, 6–3.




</doc>
<doc id="719489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719489" title="Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Ganda">
Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Ganda

Santiago González dan Vasek Pospisil merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi González memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Pospisil berpasangan dengan Nicholas Monroe, akan tetapi dikalahkan Andre Begemann dan Chris Eaton di babak semifinal.<br>
Rajeev Ram dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Begemann dan Eaton dengan skor 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="719505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719505" title="Prague Terbuka 2011">
Prague Terbuka 2011

Strabag Prague Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-14 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Praha, Republik Ceko, pada tanggal 2 hingga 8 Mei 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Lukáš Rosol mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 7–6(1), 5–2 berhenti

 Lucie Hradecká mengalahkan Paula Ormaechea dengan skor 4–6, 6–3, 6–2

 František Čermák / Lukáš Rosol mengalahkan Christopher Kas / Alexander Peya dengan skor 6–3, 6–4

 Darya Kustova / Arina Rodionova mengalahkan Olga Savchuk / Lesya Tsurenko dengan skor 2–6, 6–1, [10–7]



</doc>
<doc id="719520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719520" title="Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Jan Hernych merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Alexander Bury di babak kualifikasi.<br>
Lukáš Rosol keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 7–6(1), 5–2 sebelum berhenti.




</doc>
<doc id="719523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719523" title="Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Ágnes Szávay merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berlomba di Madrid.
Lucie Hradecká keluar sebagai juara setelah mengalahkan Paula Ormaechea dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="719526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719526" title="Stadion D. Afonso Henriques">
Stadion D. Afonso Henriques

Stadion D. Afonso Henriques (bahasa Portugis: Estádio D. Afonso Henriques) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Guimarães, Portugal. Stadion ini merupakan markas klub tersukses dari Guimarães, Vitória de Guimarães. Stadion ini dibangun pada tahun 1965 dan direnovasi serta diperluas pada tahun 2003 untuk digunakan pada turnamen UEFA Euro 2004. Stadion ini memiliki kapasitas 30.165 penonton dan dinamakan berdasarkan nama Raja Portugal pertama yang juga berasal dari Guimarães, Dom Afonso Henriques. Stadion ini sebelumnya dikenal dengan nama Stadion Municipal de Guimarães.

Stadion ini menjadi "host" dari dua pertandingan babak grup UEFA Euro 2004. Stadion ini menggelar pertandingan pembuka Grup C yang berlangsung antara Denmark dengan Italia yang berakhir dengan kedudukan 0-0 serta pertandingan terakhir antara Bulgaria dengan Italia yang berakhir dengan kemenangan Italia 2-1. Namun, kemenangan Italia menjadi sia-sia karena di saat bersamaan, Swedia berhasil menahan imbang Denmark 2-2 dan mengakibatkan Italia hanya menjadi peringkat 3 Grup C.

Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.

Stadion ini pun menjadi saksi bisu kematian pemain SL Benfica asal Hongaria, Miklós Fehér. Kejadian ini terjadi pada saat pertandingan Liga Sagres antara Vitória de Guimarães melawan SL Benfica yang berlangsung pada tanggal 25 Januari 2004. Di akhir babak kedua, Fehér menerima kartu kuning beberapa saat setelah masuk sebagai pengganti. Fehér pun mendadak pingsan dan segera dilarikan ke rumah sakit, tetapi nyawanya tidak tertolong. Dokter pun mendiagnosa Fehér mengalami serangan jantung mendadak. Kini, setiap Benfica bertanding menghadapi Guimarães di stadion ini, upacara penghormatan pun selalu dilangsungkan di lokasi tempat Fehér meninggal.



</doc>
<doc id="719527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719527" title="Prague Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Prague Terbuka 2011 – Ganda Putra

Lukáš Dlouhý dan Petr Pála merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
František Čermák dan Lukáš Rosol keluar sebagai juara setelah mengalahkan Christopher Kas dan Alexander Peya dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="719533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719533" title="Prague Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Prague Terbuka 2011 – Ganda Putri

Timea Bacsinszky dan Tathiana Garbin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Darya Kustova dan Arina Rodionova keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olga Savchuk dan Lesia Tsurenko dengan skor 2–6, 6–1, [10–7]




</doc>
<doc id="719541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719541" title="Challenger DCNS de Cherbourg">
Challenger DCNS de Cherbourg

Challenger DCNS de Cherbourg adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Complexe Sportif Chantereyne yang terletak di Cherbourg, Prancis setiap tahunnya sejak 1994.



</doc>
<doc id="719544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719544" title="Hendrik II dari Limburg">
Hendrik II dari Limburg

Hendrik II (sekitar tahun 1111 – Agustus 1167) merupakan seorang Adipati Limburg dari tahun 1139 dan Comte Arlon dari tahun 1147 sampai kematiannya. Ia adalah putra Walram, Comte Arlon, dan Jutta dari Guelders. Ia menggantikan ayahandanya di Limburg dengan gelar adipati, tetapi Konrad III menolak untuk memberikannya Lorraine Bawah. Ia terus memanggil dirinya sendiri sebagai adipati.

Hendrik semula tidak terima telah kehilangan Lorraine dan menyerang adipati yang baru, Godfried VII. Ia dikalahkan. Godfried meninggal pada tahun 1142, tetapi Hendrik disibukkan oleh sebuah perang melawan Maharaja Fauquemont dan tidak mendesak haknya ke wilayah adipati Lorraine Bawah.

Pada tahun 1147, ia mewarisi Arlon, adik laki-lakinya Walram meninggal tanpa keturunan. Konrad menegaskan hal ini, sebuah wilayah feodal yang dijanjikan Hendrik untuk mengganti rugi atas kehilangan Lorraine, dan adipati dan raja tersebut berdamai. Akan tetapi Hendrik tidak ambil bagian di dalam Perang Salib Kedua pada tahun itu. Hendrik menghadiri pemanhkotaan ahli waris Konrad, Frederick Barbarossa.

Pada saat itu, Hendrik terlibat di dalam perang dengan Henri IV, Comte Luksemburg. Kota Andenne diambil, dijarah dan dibakar seluruhnya. Kemudian Hendrik berbalik ke Godfried VIII, tetapi mereka segera berdamai pada tahun 1155. Putri Hendrik, Margaretha menikah dengan Godfried.

Hendrik ambil bagian di dalam kampanye-kampanye Barbarossa di Italia, ia meninggal karena terkena wabah pada tahun 1167 di Rome.



</doc>
<doc id="719545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719545" title="Gilbert dari Bourgogne">
Gilbert dari Bourgogne

Gilbert dari Chalon atau Giselbert (meninggal 8 April 956), merupakan seorang Comte Chalon, Adipati Bourgogne di antara tahun 952 dan 956. Ia memerintah di Bourgogne secara "jure uxoris", istrinya Ermengarde adalah saudari Hugues yang Hitam. Dengannya ia memiliki dua orang putri: Adelais dan Liutgarde. Gilbert tidak pernah berhasil menjaga kemerdekaan kadipaten di dalam pertikaian kekuasaan pada abad ke-10 di Prancis. Pada tahun 955, ia menjadi seorang vasal Hugh yang Agung, Comte Paris dan didesak untuk memberikan putri sulungnya, Liutgarde, kepada putra Hugues Otton dari Paris.

Bagan Silsilah Adipati Bourgogne


</doc>
<doc id="719551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719551" title="Daftar Logo Jambore On The Air dan Internet">
Daftar Logo Jambore On The Air dan Internet

Berikut adalah Logo Kegiatan Jambore On The Air dan Jambore On The Internet baik di tingkat Asia-Pasifik maupun di tingkat Internasional.

= Internasional =
= Asia-Pasifik =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="719587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719587" title="Beslidhja Skaut Albania">
Beslidhja Skaut Albania

Beslidhja Skaut Albania, atau lengkapnya Organizata Skautiste Shqiptare Beslidhja Skaut Albania, organisasi kepanduan nasional di Albania. Dibentuk pada tahun 2004 dan menjadi anggota Organisasi Kepanduan Sedunia pada tahun 2005. Organisasi ini memiliki 1,730 anggota pada tahun 2011.

Gerakan kepanduan di Albania sebelumnya dikenal sebagai Besa Skaut Albania, Organisasi Pramuka Terhormat Albania, sampai tahun 2005.

Kepanduan di Albania dimulai dari tahun 1920 ketika pertama kali didirikan. Pada tahun 1922, Albania merupakan salah satu dari pendiri Organisasi Kepanduan Sedunia, aktif sampai tahun 1937 ketika Zog dari Albania melarang gerakan kepanduan di Albania. Setelah Perang Dunia II, Republik Rakyat Sosialis Albania had the Pionieret e Enverit, the Pioneers of Enver Hoxha, a local variant of the Pioneers. Pada tahun 1989 setelah komunisme runtuh, gerakan kepanduan dimulai kembali di Sarandë oleh Dolores and Mihal Dhima.

Pada tahun 1999, Organisasi Kepanduan Sedunia menerima Albania kembali sebagai anggota. Keanggotaan "Besa Skaut Albania" diberhentikan Komite Kepanduan Sedunia pada tahun 2005 dan keanggotaan diberikan kepada "Organizata Skautiste Shqiptare Beslidhja Skaut Albania", cabang dari organisasi yang lama.

Motto kepanduan organisasi ini adalah "Ji Gati". Organisasi lain menggunakan "Pergatitu".



</doc>
<doc id="719596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719596" title="Daftar Adipati Bourgogne">
Daftar Adipati Bourgogne

Adipati Bourgogne () merupakan gelar yang dipegang oleh para pemimpin Kadipaten Bourgogne sebuah porsi kecil dari wilayah-wilayah tradisional Bourgogne barat sungai Saône yang pada tahun 843 dialokasikan ke Karl yang Botak Kerajaan Frankia Barat.

Markgraf pertama ("marchio"), yang kemudian Adipati ("dux") Bourgogne adalah Richard dari Wangsa Ardennes-Verdun, yang wilayah adipatinya dibuat dari penggabungan beberapa kadipaten sedaerah Kerajaan Provence yang merupakan milik saudaranya Boso.

Keturunan dan kerabatnya oleh pernikahan memerintah adipati tersebut sampai pencaplokannya lebih dari seabad kemudian oleh takhta Prancis, raja mereka.



Pada tahun 1004, Bourgogne dicaplok oleh raja Kapetia. Otte Guillaume terus memerintah yang nantinya disebut sebagai Kadipaten Bebas Bourgogne. Keturunannya membentuk Wangsa Ivrea lainnya.


Robert I, putra Robert II dari Prancis, menerima Kadipaten sebagai penyelesaian damai, dipertikaikan suksesi atas takhta Prancis dengan saudaranya Henri I.

Jean II dari Prancis, raja Valois kedua, yang berhasil mengklaim Kadipaten itu setelah kematian Philippe I, adipati Kapetia yang terakhir. Jean kemudian memberikan Kadipaten kepada putra bungsunya Philippe II sebagai apanase.
Pada tahun 1477, Kadipaten Bourgogne dicaplok oleh Prancis. Pada tahun yang sama, Marie menikah dengan Maximilian, Adipati Utama Austria, memberikan Habsburg kendali sisa Cercle de Bourgogne.

Meskipun Kadipaten Bourgogne itu sendiri di tangan Prancis, Habsburg tetap di dalam kendali gelar Adipati Bourgogne dan bagian-bagian lain Cercle de Bourgogne, terutama Negara-negara Bawah dan Kadipaten Bebas Bourgogne di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Mereka kerap menggunakan sebutan Bourgogne yang ditujukan kepada (antara lain di dalam nama Lungkungan Kerajaan yang dikelompokkan kedalamnya), sampai akhir abad ke-18, ketika Belanda Austria kalah kepada Republik Prancis. Habsburg juga terus mengklaim Bourgogne tepat sampai Perjanjian Cambrai pada tahun 1529, ketika ia menyerahkan klaim mereka sebagai ganti pengakuan Prancis kedudukan kerajaan atas Flandria dan Artois.




Gelar tersebut secara singkat diklaim oleh Raja Felipe V dari Spanyol (Felipe VIII) dari Wangsa Bourbon antara tahun 1700–1706 ketika suksesi tahta Spanyol diperselisihkan antara wangsa-wangsa Habsburg dan Bourbon.

Pada saat yang sama, berbagai anggota keluarga kerajaan Prancis, terutama Louis, Dauphin Prancis, ayah Louis XV dari Prancis, juga menggunakan gelar tersebut.

Gelar yang sekarang digunakan oleh Luis Alfonso dari Bourbon yang merupakan putra sulung legitimis penuntut takhta Prancis Alfonso dari Anjou.




</doc>
<doc id="719601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719601" title="Sindrom lorong karpal">
Sindrom lorong karpal

Sindrom lorong karpal (, disingkat CTS) adalah penyakit di pergelangan tangan karena saraf yang tertekan dan menimbulkan gejala nyeri, mati rasa, dan parestesia (kesemutan atau seperti terbakar). Saraf yang tertekan adalah saraf median yang terentang antara lengan bawah dan telapak tangan di dalam lorong karpal. Penyakit ini tampaknya disebabkan oleh kombinasi faktor genetik dan lingkungan. Faktor-faktor predisposisinya mencakup diabetes, obesitas, kehamilan, hipotiroidisme, dan penggunaan tangan untuk bekerja berat atau bekerja dengan alat-alat yang bergetar. Namun, tidak terdapat cukup bukti klinis yang membuktikan bahwa penggunaan tangan yang lebih ringan atau berulang-ulang dapat menyebabkan sindrom lorong karpal.

Gejala utama CTS ialah mati rasa yang kadang-kadang timbul pada ibu jari, telunjuk, jari tengah, dan setengah lingkaran jari manis. Mati rasa ini sering kali terjadi pada malam hari, dan diduga terjadi berkaitan dengan pergelangan tangan yang tertekuk pada saat tidur. Posisi tidur, seperti tidur miring, dapat menjadi faktor terkait. CTS yang berkepanjangan dapat mengakibatkan kerusakan permanen saraf dengan gejala mati rasa yang terus-menerus, atropi otot di pangkal ibu jari, dan kesulitan menggerakkan ibu jari.

Perawatan yang umum dilakukan ialah penggunaan bidai pergelangan tangan, yang mencegah pergelangan menekuk ketika tidur, dan suntikan kortikosteroid. Satu-satunya perawatan yang secara ilmiah terbukti dapat mengobati penyakit ini adalah pembedahan untuk memotong ligamen silang karpal.

CTS mulai diselidiki pada tahun 1950-an, tetapi gejalanya telah dikenal sejak lama. Pada 1854, Sir James Paget adalah orang pertama yang melaporkan saraf tertekan di pergelangan tangan karena retak tulang.



</doc>
<doc id="719602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719602" title="Bedilan, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Bedilan, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Bedilan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="719605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719605" title="Decode">
Decode

Decode adalah lagu dari band rock Paramore yang dirilis sebagai single dari soundtrack film Twilight. Ini juga masuk sebagai bonus trek untuk international edition dalam album ketiga Paramore "Brand New Eyes". Lagu ini juga dinominasikan Penghargaan Grammy ke 52 untuk Best Song Written for a Movie.

Hayley Williams dari Paramore adalah penggemar Twilight dan baru-baru ini berbicara tentang cintanya pada buku dan judul lagu itu:

Alexandra Cahill dari Billboard.com memberikan lagu review positif dengan menyatakan bahwa "vokalis Hayley Williams menangkap ketegangan dan keadaan mendesak antara Edward dan Bella dengan kinerja bersemangat namun terkendali".

Video musik resmi dtayangkan perdana pada tanggal 3 November 2008 di MTVu, MTV, MTV2 dan pada MTV.com dan disutradarai oleh Shane Drake. Video ini manampilkan band berjalan dan tampil di hutan di Nashville, Tennessee (meskipun dalam video, itu seharusnya Forks, Washington). Sementara mereka bermain, ada adegan band bertindak sebagai vampir pelacak mencari melalui hutan. Terdapat juga adegan dari Twilight.

Joy Electric merilis versi untuk "Decode" pada tahun 2009 di albumnya Favorites at Play.



</doc>
<doc id="719610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719610" title="Gedung Rejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Gedung Rejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Gedung Rejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="719611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719611" title="Gumawang, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Gumawang, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Gumawang adalah sebuah Desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Berada Pada Posisi BK ke- 10.


</doc>
<doc id="719612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719612" title="Aulos">
Aulos

Aulos () atau tibia (Latin) adalah alat musik tiup Yunani kuno. Aulos sering digambarkan dalam seni dan juga telah terbukti keberadaannya melalui arkeologi.



</doc>
<doc id="719613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719613" title="Gunung Mas, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Gunung Mas, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Gunung Mas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="719618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719618" title="Harjowinangun, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Harjowinangun, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Harjowinangun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="719620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719620" title="Pujorahayu, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Pujorahayu, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur


</doc>
<doc id="719622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719622" title="Asam tartarat">
Asam tartarat

Asam tartarat () merupakan senyawa organik turunan asam askorbat, seperti asam oksalat dan asam treonat. Asam tartarat memiliki 4 gugus hidroksil dan merupakan salah satu asam primer yang dijumpai pada anggur selain asam malat dan asam sitrat.

Dari hasil penggalian arkeologi di Abydos, yang diproses dengan menggunakan tes radiokarbon, spektrometri FTIR dan HPLC dan test Feigl spot, diketahui bahwa asam tartarat telah digunakan paling tidak sejak zaman Naqada IIIa2 pada sekitar tahun 3.150 sebelum masehi, di Mesir..


</doc>
<doc id="719630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719630" title="Pujorahayu, Negeri Katon, Pesawaran">
Pujorahayu, Negeri Katon, Pesawaran

Pujorahayu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719636" title="Bangun Sari, Negeri Katon, Pesawaran">
Bangun Sari, Negeri Katon, Pesawaran

Bangun Sari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719637" title="Halangan Ratu, Negeri Katon, Pesawaran">
Halangan Ratu, Negeri Katon, Pesawaran

Halangan Ratu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="719638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719638" title="Kagungan Ratu, Negeri Katon, Pesawaran">
Kagungan Ratu, Negeri Katon, Pesawaran

Kagungan Ratu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719640" title="Kalirejo, Negeri Katon, Pesawaran">
Kalirejo, Negeri Katon, Pesawaran

Kalirejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719641" title="Karangrejo, Negeri Katon, Pesawaran">
Karangrejo, Negeri Katon, Pesawaran

Karangrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719642" title="Lumbirejo, Negeri Katon, Pesawaran">
Lumbirejo, Negeri Katon, Pesawaran

Lumbirejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

Yang berbatasan dengan desa roworejo di bagian barat,timur dengan desa trisnomaju,selatan dengan desa pujo rahayu dan utara berbatasan dengan desa sidomulyo


</doc>
<doc id="719643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719643" title="Negara Saka, Negeri Katon, Pesawaran">
Negara Saka, Negeri Katon, Pesawaran

Negara Saka adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa ini dialiri oleh Way Semah.


</doc>
<doc id="719646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719646" title="Negeri Katon, Negeri Katon, Pesawaran">
Negeri Katon, Negeri Katon, Pesawaran

Negeri Katon adalah ibu kota wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719650" title="Negeri Ulangan Jaya, Negeri Katon, Pesawaran">
Negeri Ulangan Jaya, Negeri Katon, Pesawaran

Negeri Ulangan Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719653" title="Macan tutul Zanzibar">
Macan tutul Zanzibar

Macan tutul Zanzibar ("Panthera pardus adersi") adalah subspesies macan tutul yang diduga telah punah. Hewan ini hanya ada di Pulau Unguja, Zanzibar, Tanzania. Pada abad ke-20, muncul kepercayaan bahwa macan tutul ini dipelihara oleh penyihir untuk menimbulkan kekacauan. Maka dilancarkanlah pemusnahan besar-besaran. Akibatnya, semenjak tahun 1980-an, macan tutul Zanzibar sudah tidak pernah ditemui lagi.



</doc>
<doc id="719654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719654" title="Pejambon, Negeri Katon, Pesawaran">
Pejambon, Negeri Katon, Pesawaran

Pejambon adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719655" title="Poncokresno, Negeri Katon, Pesawaran">
Poncokresno, Negeri Katon, Pesawaran

Poncokresno adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Didesa ini terbagi dalam 12 Dusun berikut adalah nama-nama dusun didesa Poncokresno


Dengan posisi geografis yang demikian, maka Desa Poncokresno merupakan daerah pedalaman yang jauh dari perkotaan. Secara keseluruhan luas wilayah Desa Poncokresno adalah 27,05 km2 atau 2.705 Ha dengan Dusun Tanjungrejo sebagai Dusun terluas, yaitu 63 Ha.

Dari luas keseluruhan Desa Poncokresno tersebut, 750 Ha digunakan sebagai lahan sawah, sedangkan sisanya yaitu 1955 Ha merupakan lahan bukan sawah dan lahan bukan pertanian. Jenis penggunaan lahan sawah yang terbanyak adalah irigasi tehnis dengan dua kali penanaman padi dalam setahun.

Desa poncokresno memiliki bukit dengan bukit tertinggi adalah 223 mdpl Sunggai terpanjang di Desa Poncokresno adalah Way Pasir, dengan panjang 24 km dan daerah aliran seluas 15,0 km2.

Desa Poncokresno merupakan daratan dengan ketinggian dari permukaan laut yang bervariasi. Di Wonosari sebagai pusat kota, misalnya, mempunyai tinggi 140,5 m dari permukaan laut.

Desa Poncokresno terbentuk melalui tahapan proses Penebangan hutan, diawali sebelum Desa ini memisahkan diri dari Desa Kagungan Ratu

Sebagian besar pemeluk agama di Desa Poncokresno adalah agama Islam 78%, kemudian menyusul berturut-turut agama hindu 11%,agama Budha 9%, agama Protestan 2%. Dalam masyarakat Dusun Poncokresno, kehidupan umat beragama berjalan dengan baik dimana toleransi dan sikap menghargai sangat tinggi.


</doc>
<doc id="719656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719656" title="Purworejo, Negeri Katon, Pesawaran">
Purworejo, Negeri Katon, Pesawaran

Purworejo ialah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

Sejarah Desa
Sejarah Desa Purworejo

Desa Purworejo dengan luas wilayah 375 Ha, adalah sebuah desa kolonisasi / transmigrasi, yang berasal dari Kabupaten Purworejo Jawa Tengah, berdiri / dibuka pertama kali pada tahun 1909 oleh Bupati Surya ( kini diabadikan menjadi nama jalan desa ).

Pada awal mula berdiri Desa Purworejo masuk wilayah Kecamatan Gadingrejo, kemudian pada tahun 1955 masuk wilayah Kecamatan Gedongtataan.. Pada tahun 2000 Kecamatan Gedongtataan dimekarkan menjadi Kecamatan Negerikaton dan Kecamatan Gedongtataan, maka dalam pemekaran ini Desa Purworejo dimasukan dalam wilayah Kecamatan Negerikaton.


</doc>
<doc id="719659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719659" title="Wangsa Ardennes-Verdun">
Wangsa Ardennes-Verdun

Wangsa Ardennes-Verdun merupakan wangsa yang berpusat di Verdun yang kekuasaannya berdominasi di Lorraine pada abad ke-11.

Pendiri wangsa tersebut adalah Godefroid I, yang dikenal sebagai "sang Napi". Ia merupakan putra Comte Gozlin, saudara Uskup Adalbero dari Metz, dan Uda, putri Gerard, Comte Metz, dan Uda dari Sachsen. Orangtua Comte Gozlin adalah Wigéric, Comte Lorraine, dan Cunégonde dari Prancis, cucu perempuan Louis II dari Prancis.

Seluruh keturunan dari Wigéric dan Cunégonde, wangsa Ardennes-Verdun berhubungan dekat dengan wangsa-wangsa Ardennes-Bar, Salm dan Ardennes-Luksemburg.

Provinsi Verdun diberikan kepada Godfried oleh Kaisar Otto I di antara tahun 944 dan 951, dan dipegang oleh beberapa anggota wangsa empat generasi berikutnya.

Wilayah Adipati Lorraine Hulu dan Hilir adalah hasil pembagian kerajaan kuno, yang kemudian wilayah adipati Lorraine pada tahun 959. Setelah kematian Adipati Otto yang tidak memiliki keturunan pada tahun 1012, Godefroid si Mandul memberikan Wilayah Adipati Lorraine Hilir. Godefroid digantikan pada tahun 1023 oleh saudaranya Gothelon, yang juga menjadi Adipati Lorraine Hulu pada tahun 1033. Kedua wilayah adipati di dalam kendali wangsa sampai tahun 1046, ketika para pemberontak Godefroid si Jenggot membuat kehilangan kedua gelar tersebut. Godefroid akhirnya dipulihkan ke Lorraine Hilir pada tahun 1065, dan mewariskannya pada putranya, Godfried IV dari Lorraine. Pengikut perang salib Godfried dari Bouillon adalah keponakan Godfried IV dari Lorraine, dan wangsa terakhir yang menguasai wilayah adipati tersebut.

Kastil Bouillon pertama kali muncul pada tahun 988 di dalam sepucuk surat kepada Godfried I dari saudaranya Adalbéron dari Reims. Konon kuil ini, dan sebuah wilayah yang berhubungan, adalah patrimoni asli dari wangsa tersebut. Bouillon adalah salah satu titik pusat kekuasaan wangsa, dan merupakan harta milik mereka sampai wilayah itu dijual oleh Godfried dari Bouillon untuk menutupi biaya Perang Salib.
Gothelon, putra Godfried I dan Matilda dari Sachsen, janda Baudouin III dari Flandria, adalah saudara tiri Arnoul II dari Flandria yang lahir pada tahun yang sama dengan tahun kematian ayah Baudouin-nya. Matilda dan Godfried merawat kedua garis keturunan itu bersama-sama yang menjadikan hubungan yang berjalan itu akhirnya berhubungan dengan keluarga Raja Guillaume. Gothelon [sekitar tahun 967-1044] menikahi Urracca dari Italia, menjadi Comte Verdun, Adipati dari kedua Lorraine dan Markgraf Antwerpen dan menghasilkan sebuah keluarga yang berpengaruh.-- 1.] Godfried III dari Lorraine, menikah dua kali [Oda menghasilkan Godfried IV dari Lorraine - Ida yang menikah dengan Eustace II dari Boulogne yang menjadi salah satu Jenderal Guillaume pada tahun 1066-dan Wiltruda] dan pernikahan kedua Godfried adalah dengan Beatrice yang kelihatannya tidak memiliki keturunan oleh pernikahan itu dan menikah untuk yang kedua kalinya dengan Boniface dari Toskana. 2.] Frederick menjadi Paus Stefanus IX. 3.] Regilindis menikah dengan Albert II dari Namur. 4.] Gothelon II adalah orang penting yang "tidak jelas" yang mungkin "melarikan diri" ke Inggris pada sekitar tahun 1042 dengan Ēadƿeard se Andettere, kembali untuk menjadi raja, karena saudaranya, Godfried, kehilangan kekuasaan di wilayah adipati Lorraine pada tahun 1046 [yang didapatkan kembali tahun 1065]. Oleh karena itu, "ahli waris laki-laki terakhir Wangsa Ardennes-Bouillon adalah Godfried IV dari Lorraine [yang menikah namun tidak memiliki keturunan yang diketahui] keponakannya, Godfried dari Bouillon" [pengikut perang salib yang hebat]. Juga terdapat dua saudari- 5.] Oda/Ida yang menikah dengan Lambert II dari Leuven [keturunan Sachsen yang lain!] dan 6.] Mathilde dari Verdun yang menikah dengan Heinrich I dari Lorraine, pada sekitar tahun 1048.


</doc>
<doc id="719665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719665" title="Roworejo, Negeri Katon, Pesawaran">
Roworejo, Negeri Katon, Pesawaran

Roworejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719675" title="Sidomulyo, Negeri Katon, Pesawaran">
Sidomulyo, Negeri Katon, Pesawaran

Sidomulyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719676" title="Sinar Bandung, Negeri Katon, Pesawaran">
Sinar Bandung, Negeri Katon, Pesawaran

Sinar Bandung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719677" title="Tanjung Rejo, Negeri Katon, Pesawaran">
Tanjung Rejo, Negeri Katon, Pesawaran

Tanjung Rejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Way Khilau, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719678" title="Tri Rahayu, Negeri Katon, Pesawaran">
Tri Rahayu, Negeri Katon, Pesawaran

Trirahayu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Nama dari desa ini diambil dari kata berbahasa jawa yaitu "Tri" yang artinya tiga dan "Rahayu" yang artinya selamat, maka secara etimologis Tri rahayu memiliki arti desa yang didirikan oleh tiga orang dan mengharapkan keselamatan, ketentraman dan kemakmuran bagi para penduduknya kelak.

Dalam perjalananya, Trirahayu telah dipimpin oleh beberapa orang kepala desa dengan urutan dari yang pertama menjabat sampai sekarang yaitu, Sudarman, Musijan, Teguh Santoso dan yang masih menjabat saat ini adalah Eddy Sukoco. Secara administratif,desa Trirahayu merupakan pecahan dari desa Pejambon pada tahun 1982. Sebagian besar penduduk desa Tri Rahayu memiliki mata pencaharian sebagai Petani, sebagian lainya memilih untuk menjadi wiraswasta, pegawai swasta dan pegawai pemerintahan.

Dalam perkembanganya, desa Trirahayu memiliki beberapa unsur organisasi pendukung pemerintahan, yang kesemuanya saling membentuk simbiosis mutualisme. Salah satu organisasi yang memiliki akar pengaruh kuat dalam sejarah perkembangan desa Trirahayu adalah Karang Taruna Eka Panca Dharma yang saat ini diketuai oleh sdr. Juli Suyanto. Karang Taruna desa Trirahayu tersebut memiliki afiliasi kuat dengan terbentuknya klub sepak bola PST (Persatuan Sepak Bola Trirahayu). Meskipun klub tersebut hanyalah sebuah klub amatir, tetapi dalam beberapa kesempatan klub tersebut mampu menjadi kebanggaan tersendiri bagi penduduk desa Trirahayu.

Fasilitas umum yang terdapat di desa Trirahayu antara lain adalah Balai Desa, 3 Sekolah Dasar, 1 Madrasah Tsanawiyah (MTs), lapangan umum (sepak bola, voli, arena adu merpati), Masjid Jami' Nurul Iman, pasar hewan terpadu, gereja, vihara, dll. Sekolah Dasar Negeri 1 Trirahayu merupakan sekolah pertama yang didirikan di desa Tri Rahayu, saat ini dikepalai oleh ibu Suratiyem, S.Pd. Sedangkan Sekolah Dasar Negeri 2 Trirahayu saat ini dikepalai oleh ibu Destri Viarni, A.Md dan Sekolah Dasar Negeri 3 Trirahayu saat ini dikepalai oleh bapak Nasirun, A.Md.


</doc>
<doc id="719679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719679" title="Trisnomaju, Negeri Katon, Pesawaran">
Trisnomaju, Negeri Katon, Pesawaran

Trisnomaju adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Negeri Katon, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Trisnomaju memiliki luas 10, 33 km dan tinggi dari permukaan laut 20 M. Trisnomaju terdiri dari 7 dusun dan 19 RT (rukun tetangga) dengan jumlah penduduk tahun 2012 adalah 3.998 jiwa, 2.028 laki-laki, 1970 perempuan, dan 1.109 rumah tangga.
Nama Trisnnomaju terambil dari bahasa jawa, dari kata trisno artinya cinta, dan maju artinya kemajuan, keunggulan. Nama tersebut merupakan suatu platform (cita-cita, keinginan) masyarakat setempat dimana mereka cinta kemajuan dan mereka berupaya untuk mencapai kehidupan berkemajuan dalam segala hal. Cita-cita warga desa tersebut berangkat dari sejarah mereka sebagai orang-orang transmigran mandiri dari jawa untuk mencari penghidupan lebih layak di wilayah luar jawa. Motivasi mereka untuk tinggal di wilayah tersebut hanya untuk meraih kemajuan masa depan, bukan untuk motivasi lain.
Struktur Pemerintahan desa terdiri dari kades (kepala desa) sebagai pemegang otoritas pemerintahan desa yang dibantu oleh seorang sekdes (sekretaris desa). Disamping itu, untuk menunjang pelayanan desa, dibantu oleh 5 orang kepala urusan (KAUR). Ke bawah, pemerintahan desa dibantu oleh 7 orang kepala dusun (Kadus), dan 19 RT (Rukun Tetangga).
Desa Trisnomaju, merupakan wilayah pertanian yang subur, diapit oleh dua sungai, yaitu sebelah selatan oleh sungai (way) Sekampung dan sebelah utara adalah Sungai Pasir. Luas lahan adalah 1038, dengan luas sawah tadah hujan 100 ha, bangunan 38 ha, dan lainya termasuk perkebunan 800 ha. Pertanian utama wilayah ini adalah perkebunan dan perladangan. Kebun utama yang dimiliki oleh para petani adalah kelapa hibrida. Sehingga banyak petani di Trisnomaju yang memiliki komoditas kopra dan gula merah. Disamping, perkebunan kelapa hibrida, ada petani yang memiliki lahan karet, buah seperti rambutan, mangga, jengkol, dan lain-lain. Sementara untuk perladangan, pada umumnya para petani menanam singkong dan jagung. Sehingga singkong dan jagung merupakan komuditas pertanian unggulan di wilayah tersebut.
Disamping pertanian, para petani di wilayah Trisnomaju banyak juga yang menjadi peternak walaupun tidak dalam sekala besar. pada umumnya peternakan yang ada di wilayah Trisnomaju adalah peternakan sedang dan kecil (sekala rumah tangga). Peternakan yang dikembang diwilyah ini adalah sapi, kambing, ayam (unggas. Untuk sapi, wilayah ini pada tahun 80-an pernah mendapatkan hibah dari pemerintah berupa bibit sapi (sepasang) untuk tiap-tiap rumah tangga. Dan bantuan pemerintah berupa bibit sapi pada tahun 80-an tersebut merupakan inisiatif yang positif dan perdampak baik hingga saat ini. Sehingga hampir setiap rumah tangga di wilayah ini memiliki sapi untuk diternakan. Di samping sapi, peternakan unggas juga berkembang dengan baik, baik untuk unggas petelur ataupun unggas potong.
Menurut data statistik yang dikeluarkan oleh Kantor BPS Kabupaten Pesawaran, bahwa produktivitas pertanian desa trisnomau adalah jagung adalah 28,57 (ku/ha), Ubi kayu 102,50 (ka/ha); Kelapa 35 (ku/ha); Kakao 20 (ku/ha). Sementara untuk ternak adalah sapi ada 69 (ekor), Kerbau 17 (ekor), Kambing 42 (ekor), dan ayam buras 422 (ekor).
Berdasarkan data statistik yang dikeluarkan oleh BPS kabupaten Pesawaran tahun 2012, menunjukan bahwa ada beberapa usaha non pertanian yang dijalankan oleh warga desa trisnomaju. Usaha tersebut adalah misalnya perdagangan ada 17 toko, 1 kedai makanan, dan 1 pasar. Untuk usaha industri misanya, kerajinan kayu ada 3 kelompok, kerajinan anyaman/keramik ada 3 kelompok, kerajinan makanan ada 30 kelompok rumahan, Batu bata ada 2, dan industri genteng ada 1. Sedangkan usaha jasa ada beberapa bentuk, misalnya bengkel: motor ada 2 buah, elektronika ada 2 buah, dan jasa pengelasan ada 2 buah. Sedangkan jasa lainya adalah penggilingan ada 5 buah, dan jasa rias ada 1.

Desa Trisnomaju, dilihat dari dinamika sosial ataupun bisnis lebih maju dibndingkan dengan desa lainya yang ada di sekitar. Hal ini dikarenakan faktor keberadaan pasar yang beroperasi di desa tersebut. Pasar Trisnomaju, begitu orang mengenalnya. Pasar ini berdiri seiring dengan kebutuhan masyarakat setempat untuk menukarkan komuditas pertanian dan pememnuhan kebutuhan sehari-hari. Pada awalnya, masyarakat setempat kalau ke pasar harus pergi dengan jarak yang cukup jauh, seperti ke pasar Branti atau Tanjung Karanag. Sehingga kondisi yang demikian itu tidak ekonomis dan efisien. Karena untuk pergi ke pasar harus membutuhkan modal yang cukup, baik uang ataupun energi dan waktu. Kondisi inilah kemudian memaksa masyarakat untuk kemudian membuka jualan sederhana di pingir jalan dan lapangan desa setempat, yang lama kelamaan berubah menjadi pasar desa yang cukup ramai.
Seiring dengan perkembangan situasi dan keadaan, Pasar Trisnomaju saat ini berkembangan ke arah pasar tradisonal modern. Dimana, pasar tersebut telah dibangun kios-kios permanen, dan lapak-lapak untuk para pedagang yang berjualan di pasar tersebut. Pasar trisnomaju dibuka setiap hari Selasa dan Sabtu, yang dikenal dengan hari pasaran. Pada dua hari tiap minggu tersebut, pasar desa ini dikunjungi oleh para pedagan dari berbagai wilayah yang ada disekitar wilayah Trisnomaju. Sehingga pada hari-hari tersebut, para konsumen juga berduyun-duyun memenuhi pasar dalam rangka untuk hunting berbagai kebutuhan sehari-hari.
Komoditas utama yang dijajakan di pasar tersebut adalah kebutuhan sehari-hari (sembako). Di samping sembako, pasar tersebut juga menyediakan kebutuhan lain seperti sandang dan juga kebutan peralatan kantor dan sekolah. Di samping untuk pemenuhan kebuthan tersebut, pasar tersebut juga digunakan untuk transaksi bisnis pertanian terumtama hasil-hasil pertanian dan peternakan di wilayah tersebut.
Sehingga secara sederhana, pasar Trisnomaju menjadi urat nadi penting bagi perkembangan perekonomian desa tersebut untuk era sekarang dan waktu yang akan datang.
Wilayah Trisnomaju walaupun dari sosial ekonomi tumbuh secara baik, demikian juga pembangunan fisik perumuhan di sana sini semakin meningkat. Hanya saja untuk moda transportasi ke wilayah ini, hingga saat ini, 2013, belum ada. Berdasarkan data statistik yang dikeluarkan oleh BPS Kabupaten Pesawaran tahun 2012, menunjukan bahwa jalan yang ada di desa trisnomaju adalah teraspal 10 km, batu 7 km, dan tanah 2 km. Sementara kondisi jalan 8 km dalam kondisi baik, 7 km rusak, dan 4 km dalam kondisi sedang. Dan alat transportasi yang dimiliki oleh masyarakat adalah 67 motor, 11 mobil, dan 6 truck. Sementara transportasi umum yang digunakan untuk menembus wilayah ini adalah ojek motor. Moda tranportasi ojek ini bisa dimanfaatkan bagi orang yang berasal dari beberapa titik pemberangkatan seperti: Beranti, Tigeneneng, Gedung Tataan, dan Pringsewu.
Wilayah tersebut sesungguhnya sangat membutuhkan kemudahan akses dari berbagai wilayah, terutama penngaspalan jalan dan pembuatan jembatan antara trisnomaju dan halangan ratu. Disamping ojek yang dapat mengakses wilayah ini, Moda trasportasi lain sesungguhnya untuk saat ini sudah sangat mendesak. Misalnya angkutan pedesaan (angkutan pedesaan/ANGKUDES). Penyedian ANGKUDES akan semakin meningkatkan mobilitas perekonomian masyarakat desa tersebut. Lebih-lebih wilayah desa tersebut dekat dengan Branti, dimana bandara raden Intan II, satu-satunya bandara yang ada di Lampung. Mudah-mudahan untuk ke depan pemerintahan kabupaten Pesawaran memikirkan untuk mengembangkan trayek dan semakin fokus untuk mengembangkan jalan di wilayah antara Branti-Trisnomaju dan Gedong Tataan-Trisnomaju. Sehingga Trisnomaju semakin mudah untuk dijangkau.
Untuk dinamika sosial keagamaan, masyarakat Trisnomjau cukup baik. Hal ini diperlihatkan dengan berdirinya berbagai tempat ibadah di wilayah tersebut, baik masjid dan mushalla. Untuk masjid ada 7 buah, mushalla 7 buah, dan pura 1 buah. Dilihat dari komposisi demografis (penduduk) di wilayah Trisnomaju adalah masyarakat Muslim dan sangat sedikit umat agama lainya. Hanya saja, walaupun masyarakat muslim adalah mayoritas di wilayah tersebut, tetapi dari sisi kualitas belum menggembirakan. Hal ini dapat dilihat dari tidak adanya sekolah islam yang berdiri di desa tersebut.
Untuk fasilitas pendidikan di wilayah trisnomaju masih belum memadai. Hal ini diperlihatkan dari data statistik yang ada, yaitu TK ada 2 buah (negeri); sekolah dasar (SD) ada 4 buah (negeri) dan 2 swasta. Sementara Sekolah menengah pertama (SMP), SMA atau SMK, untuk wilayah tersebut belum ada hingga sampai saat ini. sehingga anak-anak sdari desa Trisnomaju untuk dapat melanjutkan ke SMP, SMA/SMK harus keluar dari desa mereka yangjaraknya cukup lumayan jauh.
Untuk fasilitas kesehatan di Trisnomaju juga belum tersedia dengan memadai. Di desa tersebut baru terdapat 1 puskesmas pembantu yang buka hanya pada hari Selasa dan sabtu, saat hari pasaran. Di samping itu, ada 5 posyandu yang tersebar di desa, 2 orang bidan dan 5 orang dukun bayi.
Di desa Trisnomaju ada beberapa tempat olahraga yang tersedia. Hingga saat ini, 2013, di Trisnomaju paling tidak ada 1 lapangan bola, 5 klub bulu tangkis, dan 3 klub bola volly. Hanya saja, klub-klub olahraga tersebut tidak semuanya aktif dan rutin melakukan latihan. Event-event olahraga dilaksanakan sesuai dengan mood dan juga kesempatan-kesempatan tertentu, misalnya menjelang agustusan masing-masing dusun melakukan latihan secara intensif, karena dalam rangka untuk menghadapi turnament (lomba) pada saat perayaan kemerdekaan RI, baik itu yang diselenggarakan pada tingkat desa, antar kampung, atau sampai pada level kecamatan.


</doc>
<doc id="719680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719680" title="Bakkhai">
Bakkhai

Bakkhai ( / "Bakchai"; juga dikenal sebagai "Bakkhantes") adalah drama tragedi Yunani kuno yang ditulis oleh dramawan Athena Euripides. Dia menulis drama ini dalam tahun-tahun terakhirnya di Makedonia, di istana Arkhelaos I dari Makedonia. Drama ini pertama kali ditampilkan di Teater Dionisos pada 405 SM, setelah Euripides meninggal dunia. Ketika itu drama ini ditampilkan sebagai bagian dari tetralogi yang meliputi "Ifigeneia di Aulis", yang kemungkinan disutradari oleh putra atau keponakan Euripides. Drama ini meraih juara pertama dalam kompetisi festival Kota Dionysia.

Drama ini didasarkan pada kisah dari mitologi Yunani mengenai Raja Pentheus dari Thebes dan ibunya Agave, serta hukuman mereka dari dewa Dionisos, karena mereka menolak menyembahnya.



</doc>
<doc id="719682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719682" title="Hinalang, Purba, Simalungun">
Hinalang, Purba, Simalungun

Hinalang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719683" title="Negara Saka, Jabung, Lampung Timur">
Negara Saka, Jabung, Lampung Timur

Negara Saka adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="719685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719685" title="Pematang Purba, Purba, Simalungun">
Pematang Purba, Purba, Simalungun

Pematang Purba merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719686" title="Purba Dolog, Purba, Simalungun">
Purba Dolog, Purba, Simalungun

Purba Dolog merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719687" title="Unguja">
Unguja

Unguja (juga disebut Pulau Zanzibar) adalah pulau terbesar di Zanzibar, Tanzania. Pulau ini berbukit, dengan panjang 85 km dan lebar 30 km. Luas wilayahnya diperkirakan sebesar 2600 km². Unguja dikelilingi oleh pulau-pulau kecil.

Berdasarkan hasil sensus pada tahun 2002, jumlah penduduk Unguja tercatat sebesar 622.459 jiwa.

Industri utama di pulau ini adalah pariwisata dan agrikultur. Di desa-desa di pantai timur, rumput laut banyak dibudidayakan.



</doc>
<doc id="719688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719688" title="Purba Sipinggan, Purba, Simalungun">
Purba Sipinggan, Purba, Simalungun

Purba Sipinggan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719689" title="Purba Tongah, Purba, Simalungun">
Purba Tongah, Purba, Simalungun

Purba Tongah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719690" title="Hugues dari Bourgogne">
Hugues dari Bourgogne

Hugues yang Hitam (wafat tahun 952) merupakan seorang Adipati Bourgogne dari tahun 923 sampai kematiannya. Ia merupakan anggota keluarga Wangsa Bosonide lewat ayahandanya, yang merupakan adik laki-laki Boson dari Provence.

Hugues adalah putra bungsu Adipati Richard, Adipati Bourgogne dan Adélaïde. Ia menggantikan kakandanya Raoul di Bourgogne, ketika pemimpin berikutnya terpilih sebagai Raja Prancis, sebagai Raoul.

Tidak jelas apabila Hugues menikah, ia kemungkinan meninggal tanpa keturunan, karena yang menjadi ahli waris di Bourgogne adalah Gilbert dari Bourgogne, suami dari saudarinya Ermengarde.



</doc>
<doc id="719691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719691" title="Seribu Jandi, Purba, Simalungun">
Seribu Jandi, Purba, Simalungun

Seribu Jadi merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719692" title="Tanoh Tinggir, Purba, Simalungun">
Tanoh Tinggir, Purba, Simalungun

Tanoh Tinggir merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719693" title="Tiga Runggu, Purba, Simalungun">
Tiga Runggu, Purba, Simalungun

Tiga Runggu merupakan salah satu nagori/kelurahan yang ada di Kecamatan Purba, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.Tigarunggu merupakan ibu kota dari Kecamatan Purba .

Tigarunggu , desa yang terletak di Jalan Raya Pematangsiantar-Kaban Jahe, berjarak kurang lebih 50 Km ke Pematangsiantar dan 50 Km dan hanya kurang lebih 22 Km ke pusat pemerintahan kabupaten di Pematangraya yaitu 25 Km kearah Pematangsiantar. Tigarunggu merupakan salah satu kawasan dekat pinggir pegunungan Danau Toba. Hanya 35 menit perjalanan menggunakan kendaraan pribadi anda dapat menikmati indahnya pemandangan Danau Toba dari perbukitan dari Simarjarunjung.

Secara kultural Tigarunggu didiami oleh masyarakat Simalungun,subetnis dari Suku Batak. Suku Simalungun berbeda dengan Batak Klasik (Batak Toba) yang dikenal dengan logat yang kental dan suara yang lantang. Subetnis Simalungun khas dengan bahasa yang lembut . Tigarunggu sebagai ibu kota kecamatan dan tanah nya yang subur mengundang minat masyarakat daerah lain untuk mendiami desa ini seperti subetnis batak lain seperti Toba dan Karo maupun di luar suku Batak seperti Jawa .

Fasilitas yang bisa anda dapat temui di desa ini seperti Gereja Protestan,Gereja Katolik, Mesjid,Kantor Pos,KUA Puskesmas, Kantor Kecamatan, Kantor Kelurahan, SD Negeri,SMP Negeri,SMA Negeri dan pasar yang diiadakan sekali satu minggu pada hari Jumat.

Daerah ini dikenal karena tanahnya yang subur dan udara yang yang dingin sehingga cocok untuk kegiata bercocok tanam maka karena itupula sebagian besar penduduk bermatapencaharian sebagai petani.

Objek wisata
Rumah Bolon Pematangpurba

Sebuah situs rumah kerjaan pada masa lampau yang masih bertahan sampai sekarang namun kurang perhatian dari pihak terkait

Dolok Simarjarunjung

Daerah yang sangat indah untuk menikmati dan melihat keindahan Danau Toba. Sayang sekali sekarang puncak simarjarunjung agak tertutup karena fasilitas antena super yang tepat sekali dipuncak simarjarunjung. Dri puncak ini kita bisa memandang hampir seluruh kawasan purba dan alam pertanian juga jalan yang meliuk persis seakan kita berada di dalam helikopter. Dan indahnya sunset dan sunrise jika kita tepat di puncak ini saat matahari terbit atau terbenam.

adat dan tradisi yang bercampur antara batak toba simalungun, yang terlihat diacara pesta penikahan dan adat pemakaman. Juga bahasa yang dipakai sehari hari telah bercampur aduk antara bahasa simalungun batak toba dan karo karena letak geografisnya tepat berada ditiga titik pertemuan 3 kabupaten simalungun, kabupaten samosir dan kabupaten karo.

</doc>
<doc id="719694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719694" title="Urung Purba, Purba, Simalungun">
Urung Purba, Purba, Simalungun

Urung Purba merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Purba, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719722" title="Adiluhur, Jabung, Lampung Timur">
Adiluhur, Jabung, Lampung Timur

Adiluhur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719726" title="Adirejo, Jabung, Lampung Timur">
Adirejo, Jabung, Lampung Timur

Adirejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia. Pada bulan Mei 1964 mulainya dibuka Kampung Adirejo yang masih merupakan hutan belantara dengan julukan hutan kemuning, karena hutan tersebut terdapat sebatang pohon kemuning yang sangat rindang dan menganggumkan, dan atas partisipasi orang – orang pendatang baik dari pulau jawa maupun dari Desa Adiluwih Kecamatan Sukaharjo Kabupaten Lampung Selatan dan dibantu penduduk asli Lampung yaitu saudara Saleh dan Lipur warga penduduk Desa Gunung Sugih Kecil maka dibukalah hutan tersebut menjadi Kampung Adirejo yang diketuai oleh Sunaryo bersama – sama rekanya yaitu: Agus Sueb dan Mangun Utomo yang telah mendapat izin dari Kepala Negeri Labuhan Maringgai bahwa saudara Sunaryo selaku Ketua pembukaan hutan tersebut. Atas kesepakatan warga pembukaan dengan di pimpin saudara Sunaryo yang pantang mundur bertekad bulat untuk meningkatkan produksi pangan sesuai dengan tujuan pemerintah untuk menuju masyarakat adil dan makmur, serta menjadikan kampung Adirejo sebagaimana kampung – kampung yang lain yang lebih dahulu maju.

Pada tanggal 20 Desember 1965 dengan surat Keputusan Kepala Daerah Tk II Lampung Tengah dengan Nomor: 7/I/1965, terbentuklah Adirejo menjadi Kampung susukan. Kampung susukan Adirejo mempunyai arti tersendiri yang artinya "ADI" adalah Lebih dan "REJO" adalah Ramai, jadi susukan Adirejo mempunyai tujuan supaya menjadi Kampung yang ramai, makmur, tenteram dan damai atau dalam bahasa kawinya “ "Gemah Ripah Loh Jinawi Toto Tentrem Turkerto Raharjo" ”.


</doc>
<doc id="719727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719727" title="Asahan, Jabung, Lampung Timur">
Asahan, Jabung, Lampung Timur

Asahan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719728" title="Belimbing Sari, Jabung, Lampung Timur">
Belimbing Sari, Jabung, Lampung Timur

Belimbing Sari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719729" title="Benteng Sari, Jabung, Lampung Timur">
Benteng Sari, Jabung, Lampung Timur

Benteng Sari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719730" title="Gunung Mekar, Jabung, Lampung Timur">
Gunung Mekar, Jabung, Lampung Timur

Gunung Mekar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.

Didirikan pada tahun 1977 yang merupakan pemekaran dari Desa Gunung Sugih Kecil berdesarkan SK. Kepala Negeri Jabung, Dengan Kepala Desa Pertama bernama Abdulah Daud Bin H. Usman yang sebelumnya menjabat sebagai Kepala Desa Labuhan Maringgai.

</doc>
<doc id="719731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719731" title="Gunung Sugih Kecil, Jabung, Lampung Timur">
Gunung Sugih Kecil, Jabung, Lampung Timur

Gunung Sugih Kecil adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719732" title="Jabung, Jabung, Lampung Timur">
Jabung, Jabung, Lampung Timur

Jabung adalah ibu kota wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719733" title="Mekarjaya, Jabung, Lampung Timur">
Mekarjaya, Jabung, Lampung Timur

Mekarjaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719734" title="Richard dari Bourgogne">
Richard dari Bourgogne

Richard dari Bourgogne (meninggal tahun 921) merupakan seorang Comte Autun dari tahun 880 dan Markgraf dan Adipati Bourgogne yang pertama. Ia akhirnya mendapatkan kekuasaan raja atas seluruh kadipaten Bourgogne menyelamatkan Mâcon dan pada tahun 890 ia ditunjuk sebagai "dux" (adipati) dan pada tahun 900 sebagai "marchio" (markgraf). Pada tahun 918 ia disebut sebagai "dux Burgundionem" atau "dux Burgundiae", yang barangkali menandakan keberadaan kecil kadipaten Bourgogne yang dipersatukan daripada kedudukan raja feodal atas keserbaragaman kadipaten tersebut di dalam wilayah yang spesifik.

Richard adalah anggota keluarga Wangsa Bosonid, putra Bivin dari Gorze dan Richildis. Kakandanya adalah Boson dari Provence dan saudarinya adalah Richildis, istri kedua Karl yang Botak.

Pada tahun 875, setelah kematian Ludwig II dari Italia, Richard dan Boson menemani Karl ke Italia untuk naik tahta kerajaannya. Pada bulan Februari 876, di Pavia, ketika mempersiapkan perjalanan pulangnya, Karl menunjuk Boson sebagai "Adipati dan raja muda Italia dan Adipati Provence." Pada tahun 877, setelah kematian Karl, Boson kembali ke Prancis dan mengakui kerajaan Italia dan kadipaten Provence ke Richard dan Hugues sebagai "missi dominici".

Pada tahun 879, Boson menamakan dirinya sendiri sebagai "Raja Provence" setelah kematian Louis II dari Prancis, namun Richard membelot dari Boson dan mengambil kadipaten Autun darinya, yang diserahkan Carloman II kepadanya pada tahun 880. Keduanya bergabung di dalam perang di Saône dan Richard menduduki Mâcon dan menggarnisunkannya atas nama Carloman dan Louis III dibawah perintah Bernard Plantevelue, seorang kerabat Comte Mâcon turun temurun. Setelah mengambil Lyon, ia menduduki ibu kota saudaranya di Wina, dimana ia bergabung dengan Louis, Carloman, dan kaisar Karl III. Richard akhirnya mengusir Boson keluar pada tahun 882 dan menangkap istrinya Ermengarde dan anak-anaknya Engelberga dan Louis, mengirim mereka sebagai tawanan ke Autun. Boson menyembunyikan dirinya di Provence.

Setelah kematian Karl III pada tahun 888, Richard mendukung tuntutan Rodolphe dari Bourgogne menjadi Raja Bourgogne Transjurania dan menikahi saudarinya Adelaide, putri Konrad II. Richard juga mendukung pemahkotaan keponakannya Louis sebagai Raja Provence pada tahun 890.

Richard meninggal dan dimakamkan di Sens. Ia didesak oleh seorang uskup ketika menjelang ajalnya untuk meminta ampun atas pertumpahan darah yang dilakukannya di sepanjang hidupnya. Ia menjawab:

Dengan istrinya Adelaide (menikah tahun 888), putri Konrad II, Comte Auxerre, dan Waldrada dari Wormsgau, ia memiliki beberapa putra dan putri:




</doc>
<doc id="719735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719735" title="Bivin dari Gorze">
Bivin dari Gorze

Bivin dari Gorze (810–863) merupakan seorang anggota keluarga dari Wangsa Bosonide, ia berasal dari suku Franka. Ia menikahi putri Boson yang Lebih Tua, yang mungkin disebut sebagai Richildis. Selama hidupnya ia bekerja sebagai Kepala Biarawan di Biara Gorze. Keturunannya termasuk Richilde dari Provence, yang menikah dengan Raja Charles yang Botak; Richard yang Menghakimi, Adipati Burgundia; Boson, Raja Provence; dan kemungkinan Bivin, Pangeran Metz.



</doc>
<doc id="719736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719736" title="Mumbang Jaya, Jabung, Lampung Timur">
Mumbang Jaya, Jabung, Lampung Timur

Mumbang Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia. Penduduk desa ini mayoritas berasal dari suku Jawa.


</doc>
<doc id="719737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719737" title="Negara Batin, Jabung, Lampung Timur">
Negara Batin, Jabung, Lampung Timur

Negara Batin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.

Desa ini terletak tepat disebelah barat desa Jabung. Masyarakat yang tinggal kebanyakan adalah suku lampung, kemudian ada juga suku lain yang menempati daerah ini, diantaranya suku Bali, Jawa & Sunda. Mata pencaharian masyarakat setempat adalah sebagai petani & karyawan/buruh disebuah perusahaan ternak sapi potong.

Bentuk permukaan tanahnya cukup unik untuk wilayah bagian barat, karena tanahnya yang hitam textur dan didominasi oleh batu keriting yang terhampar luas. Jenis batu yang ada di desa ini pun sulit ditemui di daerah lain.

Akses untuk mencapai desa ini adalah dengan menggunakan mobil atau motor, hanya saja jalannya rusak parah dan kurang mendapat perhatian dari pemerintah.

memang isu yang berkembang di masyarakat luas adalah bahwa desa ini adalah kawasan hitam, karena tingkat kriminalitas yang terbilang tinggi. hal tersebut terjadi karena di jalan bagian barat (menuju desa bungkuk) dan bagian selatan (menuju desa/kkecamatan Jabung) adalah wilayah perkebunan & sepi penduduk ditambah lagi kondisi jalan aspal yang sudah berlubang, jadi hal ini dimanfaatkan oleh para pelaku kriminal.


</doc>
<doc id="719738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719738" title="Pematang Tahalo, Jabung, Lampung Timur">
Pematang Tahalo, Jabung, Lampung Timur

Pematang Tahalo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.

Berawal dari beberapa penduduk asli Jawa yang melakukan Transmigrasi Swakarsa yang kemudian menetap disuatu daerah yang masih dalam kondisi Hutan dan peladangan milik suku Lampung asli, dari situlah awal mula desa pematang tahalo ini berdiri, para warga yang kemudian membeli lahan dari suku asli Lampung ini merasa nyaman dan puas dengan kondisi tanah yang sangat subur dan akhirnya satu demi satu pulang ke Jawa untuk mengajak sanak saudaranya untuk pindah ke Lampung, dan akhirnya pada awal tahun 1970 jumlah penduduk Jawa pendatang mulai banyak dan daerah itu terbagi menjadi 2 bagian yaitu disebelah Timur dihuni oleh suku Jawa Tengah (Wonogiri) dan sebelah Barat suku Jawa Timur.

Pada tanggal 16 Agustus 1976 daerah pemukiman para pendatang jawa ini resmi menjadi sebuah desa dan diberi nama desa Pematang Tahalo dan berKecamatan di Jabung, waktu itu masuk dalam wilayah Kabupaten Lampung Tengah, dan pada tahun 1999 kecamatan Jabung Lampung Tengah in resmi menjadi bagian daerah Lampung Timur.

Nama Pematang Tahalo ini muncul dengan cara yang sangat unik atau bisa dibilang sedikit mistis. Nama Pematang itu diartikan sebuah tanjakan dan Tahalo itu sendiri berarti Gong, jadi pada saat awal dibukanya wilayah ini untuk dijadikan sebuah pemukiman, penduduk disudut desa ada sebuah tanjakan yang pada malam-malam tertentu terdengar suara Gong, dan akhirnya setelah jumlah penduduk semakin banyak suara gong itu tidak pernah terdengar lagi, dari situlah nama desa Pematang Tahalo diambil.

Desa Pematang Tahalo Kecamatan Jabung Lampung Timur terletak di ujung selatan pulau Sumatra dan terletak di pojok timur Provinsi Lampung, desa ini dipimpin oleh Kepala desa yang bertindak sebagai Pemimpin tertinggi di desa tersebut, suasana desa Pematang Tahalo sangat menyenangkan, berderet-deret ladang jagung yang dihiasi dengan banyaknya pohon kelapa dan pisang dan masih banyak lagi perkebunan lada, cokelat dan lain-lain.

Desa ini terletak di antara desa yang lain diantaranya di sebelah timur yang dibatasi dengan area ladang sekitar jarak 3 kilo meter terdapat desa WayMily dan disebelah utara yang cuma dibatasi area peladangan sekita 1 kilometer terdapat desa Itik Rendai dan sebelah selatan desa Pematang Tahalo yang dibatasi sebagian besar perkebunan Lada dan Kelapa ini yang berjarak sekitar 7 kilometer terdapat desa Jabung yang juga disebut sebagai kecamatan, tetapi dibagian barat desa Pematang Tahalo tidak terdapat perkampungan karena hanya ada area peladangan dan daerah tanpa penghuni yang disebut BatuPengajar yang sebagian besar datarannya di penuhi dengan batu keriting.

Suku-suku yang tinggal di desa Pematang Tahalo ini antara lain, suku jawa, suku banten, suku bali.

Hasil bumi desa PematangTahalo antara lain jagung, kelapa, pisang, lada, cokelat dan masih banyak lagi tanaman pendukung selain itu, dari kondisi tanah yang masih sangat subur mebuat pertumbuhan ekonomi desa Pematang Tahalo bisa dibilang sangatlah baik. Namun dikarenakan kondisi jalan yang masih kurang mendukung membuat perputaran ekonomi di desa tersebut sedikit terganggu, hal ini dikarenakan kurangnya perhatian dari pemerintah daerah untuk memperbaiki sarana pendukung transportasi yaitu jalan.

Hasil bumi Pematang Tahalo adalah jagung, pisang, kelapa, lada, cokelat, Pepaya dsb.


</doc>
<doc id="719739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719739" title="Sambirejo, Jabung, Lampung Timur">
Sambirejo, Jabung, Lampung Timur

Sambirejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="719740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719740" title="Tanjungsari, Jabung, Lampung Timur">
Tanjungsari, Jabung, Lampung Timur

Tanjungsari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jabung, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.

Sejarah berdirinya desa tanjungsari bermula ketika kurun waktu tahu 1970an berdatangan penduduk desa Sidoasri kec. sidomulyo lamsel dan beberapa desa sekitarnya untuk membuka tanah rawa-rawa yang dikenal dengan nama rawa lumbu (selumbu) di hutan register 37 kemudian pada era 1980an daerah itu dilanderform dan dimasukkan sebagai salah satu dusun dari desa negarasaka kec jabung lampung tengah dan diberi nama dusun tanjungsari, kemudian pada tahun 1997 bersama dengan dusun belimbing sari desa jabung, dusun tanjung sari membentuk desa baru dengan nama desa belimbingsari, selanjutnya pada tahun 2007 desa tanjungsari memisahkan diri menjadi desa baru dengan nama desa Tanjungsari Kec. Jabung Lampung Timur yang dibagi menjadi 4 dusun dengan Pj kepala desa sdr. Wiyono, adapun beberapa tokoh masyarakat desa ini adalah ngatimin, menot, sugimin, imam muhyi, sanuri, khairudin, subandi, kasni, nur hasim, sugeng dll...


</doc>
<doc id="719743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719743" title="Richilde dari Provence">
Richilde dari Provence

Richilde dari Ardennes (atau Richilde dari Provence) (sekitar tahun 845 – 2 Juni 910) merupakan permaisuri kedua Charles yang Botak, Raja dan Kaisar Franka. Oleh pernikahannya, ia menjadi Ratu Franka Barat, dan kemudian Maharani Franka. Ia juga bertindak sebagai wali.

Richilde merupakan putri Bivin dari Gorze, Pangeran Ardennes, dan saudari Boso dari Provence (dari Wangsa Bosonid). Nenek bibinya adalah Teutberga, istri Lothair II dari Lorraine. Pernikahannya dengan Charles yang Botak, pada tahun 870 setelah kematian istri pertamanya, Ermentrude dari Orléans, dilangsungkan untuk mengamankan pemerintahannya di Lorraine melalui keluarganya yang berkuasa dan koneksinya dengan Theutberga, mantan Permaisuri. Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak, tetapi hanya putri sulungnya, Rothilde (sekitar 871 – sekitar 928), yang menikah pertama-tama dengan Hugues dari Bourges dan kedua dengan Roger dari Maine, yang selamat sampai usia dewasa.

Ketika Charles pergi berperang, Richilde mengelola kerajaan itu, dan bertindak sebagai kepala negara setelah kematian Charles pada tahun 877.

Ia berencana untuk menggantikan saudaranya Boso, Adipati Burgundia, ke atas tahta, setelah Louis yang Gagap (putra Charles yang Botak dan Ermentrude dari Orléans) meninggal tak lama setelah ayahnya ketika anak-anaknya terlalu muda untuk memerintah sendiri. Akan tetapi, ia dituduh telah berzinah dengan saudaranya dan Maharaja Kerajaan tersebut menolak untuk tunduk kepada otoritasnya. Ia kemudian membantu Boso untuk menjadi Raja Provence.

Ia berupaya untuk mengambil posisi otoritas setelah kematian Louis III pada tahun 882, dan Carloman II pada tahun 884; akan tetapi, kerajaan tersebut tidak tenang dan di dalam ancaman Normandia, dan para bangsawan kerajaan itu mendesaknya untuk mundur ke Provence, dimana ia meninggal pada tanggal 2 Juni 910.


</doc>
<doc id="719744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719744" title="Teutberge">
Teutberge

Teutberge adalah seorang wanita Franka dan putri Bosone dari Arles. Oleh karena itu ia merupakan anggota keluarga Wangsa Bosonide. Ia menikah dengan Lothaire II dari Lorraine, seorang pangeran Kekaisaran Carolingia, keluarga kerajaan Francia. Hucbert, kepala biarawan St Maurice yang adalah saudara Teutberge.

Pemerintahan Lothaire diawali dengan bermacam upaya dengan mendapatkan perceraian dari istrinya Teutberge, dan hubungan-hubungannya dengan paman-pamannya Karl yang Botak dan Ludwig si Jerman yang dipengaruhi oleh keinginannya untuk mendapatkan dukungan atas kerja keras mereka. Meskipun perselisihan dan rekonsiliasi di antara ketiga raja diikuti dengan suksesi cepat satu dengan lainnya, dapat dikatakan bahwa Ludwig menginginkan perceraian, dan Karl menentangnya, dengan kenyataan bahwa Lothaire tidak memiliki keturunan laki-laki untuk menjadi pewaris wilayah-wilayahnya. Lothaire, yang berniat untuk bercerai diperjelas oleh kemesraannya dengan seorang wanita yang bernama Waldrada, menyingkirkan Teutberge, tetapi Hucbert mengangkat senjata untuk membelanya, dan setelah ia menyerahkan sepenuhnya dengan Pengadilan oleh cobaan, Lothaire terpaksa memulihkannya pada tahun 858. Masih mengejar niatnya, ia memenangkan dukungan saudaranya, Kaisar Ludwig II, oleh pengambilalihan wilayah dan mendapatkan persetujuan klerus lokal atas perceraian tersebut dan atas pernikahannya dengan Waldrada, yang dilangsungkan pada tahun 862.

Sebuah musyawarah gereja Franka para uskup bertemu di Metz pada tahun 863 dan memastikan keputusan ini, tetapi Teutberge melarikan diri ke istana Karl yang Botak, dan Paus Nikolas I menyuarakan keputusan musyawarah tersebut. Suatu serangan di Roma oleh kaisar tidak berhasil, dan pada tahun 865 Lothaire, diancam akan dikucilkan dan meyakinkan bahwa Ludwig dan Karl di pertemuan mereka yang baru terjadi mendiskusikan pembagian kerajaannya, yang sekali lagi mengambil istrinya. Akan tetapi Teutberge, baik dari inklinasi atau paksaan, sekarang mengekspresikan niatnya untuk bercerai, dan Lothair pergi ke Italia untuk mendapatkan persetujuan paus yang baru, Paus Adrianus II. Dengan menempatkan interpretasi kalimat-kalimat yang menyenangkan ke paus, ia berencana untuk kembali, ketika ia terserang penyakit demam dan meninggal di Piacenza pada tanggal 8 Agustus 869. Ia meninggalkan Waldrada, seorang putra Hugo yang dianggap anak haram, dan kerajaannya dibagi di antara paman-pamannya Karl yang Botak dan Ludwig si Jerman oleh Perjanjian Meerssen.


</doc>
<doc id="719747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719747" title="Hemma">
Hemma

Hemma dari Altdorf, juga dikenal sebagai Emma (808 – 31 Januari 876) merupakan istri Ludwig II, dan Permaisuri di Francia Timur.

Ayahandanya adalah Welf I, Comte Altorf dan ibundanya adalah Heilwig dari Sachsen (lahir sekitar tahun 775, meninggal setelah tahun 833), putri Comte Isanbart. Saudarinya adalah Judith (kadang-kadang dipanggil "dari Bayern"), yang merupakan istri kedua Kaisar Ludwig yang Saleh, dan oleh pernikahan Ratu dan Maharani Franka.

Pada tahun 827 di Regensburg, Hemma menikah dengan Ludwig II, putra Kaisar Karoling Ludwig, dan anak tiri saudari Hemma. Ia kemudian dari tahun 817–843 menjadi Permaisuri Bayern. Pada tahun 833, ia diberikan oleh suaminya Ludwig, Biara Obermünster di Regensburg.

Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang cakap: berani dan memiliki bakat yang luar biasa, yang digunakannya di lebih dari satu kesempatan. Khususnya, ketika ia memimpin sebuah pasukan melawan Adelchis dari Benevento dan ketika ia memberontak melawan Ludwig II; konon ia ketakutan dengan tibanya sang Ratu, pengkhianat itu melarikan diri dengan sebuah perahu untuk mengungsi ke Korsika. Akan tetapi "Riwayat Santo Bertinus" mencela Hemma atas kesuksesannya yang tidak menyenangkan bagi orang-orang Italia.

Dengan Perjanjian Verdun pada tahun 843, ia menjadi Permaisuri Francia Timur. Ia meninggal pada tanggal 31 Januari 876, dan dimakamkan di Biara Santo Emmeram, Regensburg.

Dengan Louis, ia memiliki tujuh orang anak:


Putra-putranya menjadi Raja dan ketiga putrinya menjadi biarawati.



</doc>
<doc id="719748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719748" title="Judith dari Bayern (805–843)">
Judith dari Bayern (805–843)

Ratu Judith (atau Iudit) (805 – 19 atau 23 April 843), juga dikenal sebagai Judith dari Bayern, merupakan putri Comte Welf I dari Sachsen dan seorang bangsawan wanita yang bernama Hedwig dari Bayern (780–826). Ia juga merupakan seorang Permaisuri Franka.

Ia menjadi istri kedua Ludwig yang Saleh, Kaisar Romawi Suci dan Raja Franka; mereka menikah di Aachen pada tahun 819 dan memiliki keturunan sebagai berikut:


Judith memastikan bahwa putranya Karl menerima bagian warisan kerajaan, seperti ketiga saudara tirinya dari pernikahan pertama Ludwig. Hal ini menyebabkan perang sipil di antara Ludwig dan putra-putranya. Pemberontakan sementara memenjarakan Judith ke dalam biara di Poitiers atas tuduhan perzinahan pada tahun 830. Dari tahun 833 sampai 834, ia diasingkan ke Tortona.

Judith merupakan anggota pertama Wangsa Sesepuh Welf yang memimpin kerajaan Franka. Baik secara kebetulan atau melalui pengaruh Judith, pada tahun-tahun pernikahannya dengan Ludwig ibundanya beserta saudara-saudaranya mendapat kantor-kantor penting di dalam kerajaan. Saudarinya Hemma menikah dengan Ludwig II, putra Ludwig yang Saleh dari pernikahan pertamanya, pada tahun 827. Judith dimakamkan di Basilika Saint-Martins di Tours.




</doc>
<doc id="719768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719768" title="Keibodan">
Keibodan

, sering ditulis Keibodan, secara literal berarti Barisan Pembantu Polisi dibentuk pada 29 April 1943. Tujuan pembentukan Keibodan adalah untuk membantu polisi Jepang pada masa penjajahan Jepang di Indonesia. Keibodan di Sumatra dikenal dengan nama , sedangkan di Kalimantan lebih dikenal dengan nama "Sameo Konen Hokokudan". Di kalangan penduduk Cina dibentuk semacam Keibodan dengan nama "Kayo Keibotai". Pembina Keibodan disebut dengan "Keimumbu".



</doc>
<doc id="719769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719769" title="Deftones">
Deftones

Deftones merupakan sebuah grup musik Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1988. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Chino Moreno, Stephen Carpenter, Chi Cheng, Frank Delgado, Abe Cunningham dan Sergio Vega.

Album pertamanya ialah "Adrenaline" dirilis tahun 1995.




</doc>
<doc id="719770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719770" title="Buponorichum">
Buponorichum

Buponorichum (부포놀이춤, "tari jambul bulu") adalah tarian tradisional Korea yang dipentaskan oleh "sangswe", ketua kelompok pemusik petani (nongak). Sangswe dipilih karena keahliannya memainkan alat musik "kkwaenggwari" (gong kecil) dan memimpin para pemusik lainnya.

Terdapat bagian-bagian tarian dalam pementasan nongak yang membutuhkan keterampilan tinggi, salah satunya adalah "buponorichum" yang ditarikan sangswe. Ia memakai topi "bupo", yaitu jambul bulu burung bangau yang juga digunakan dalam militer. Anggota lain mengenakan "sangmo", topi berpita panjang.

Buponorichum menekankan gerakan kepala memutar-mutar, mengangguk ke atas dan ke bawah untuk ”membuka” dan ”menutup” bupo, melambangkan burung yang sedang mencari makan atau mengibas-ngibaskan embun dari bulunya. Dengan melakukan hal itu, penononton akan berfokus pada sangswe dan ikut merasakan ritme musik. Tari ini membutuhkan keterampilan tinggi karena dilakukan sambil memainkan kkwenggwari.

Sangswe sebagai pemimpin kelompok nongak mengkomposisikan musik dan ritme, membentuk formasi dan mengatur keseluruhan pementasan. Ia juga memberi tanda lewat gerakan dan permainan kkwenggwari, jadi para pemusik yang memainkan "jing" (gong besar), "janggo" (genderang panjang) dan "buk" (genderang besar) selalu memperhatikan gerak-geriknya. Pemusik lain menari sambil memainkan alat musik dalam tarian "sogochum", "sangmonorichum", "seoljanggochum" dan "bukchum".



</doc>
<doc id="719771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719771" title="Sogochum">
Sogochum

Sogochum atau (소고춤;小鼓舞, "tari memainkan tambur kecil") adalah tarian rakyat Korea yang dipentaskan dalam pertunjukkan nongak dengan memainkan "sogo" (tambur kecil).

Tarian ini dikategorikan menjadi dua jenis, "chaesang sogochum" dan "gokkal sogochum". Chaesang sogochum berasal dari Jeolla bagian timur, sementara gokkal sogochum atau tari sogo dengan topi berupa tudung yang diberi hiasan kertas berwarna tanpa pita lebih umum di Korea.

Chaesang sogochum yang ditarikan dengan memutar-mutar pita panjang (sangmo) memerlukan keterampilan tinggi, konsentrasi dan ketajaman indra pendengaran untuk mengikuti ritme sambil memukul tambur.

Tari ini bermula dari pemberian sinyal dalam militer yang dilakukan oleh tentara. Banyak gerakannya meniru aktivitas para petani yang bekerja di sawah. Walau terdapat variasi dalam menarikannya di seluruh Korea, secara umum ada beberapa kesamaan seperti gerakan melompat berputar-putar ("yeonpungdae") dan memutar tubuh di udara ("jaban dwijibgi"). Pada gerakan lain, penari memutar pita sambil berjongkok dan memukul tambur sekaligus.


</doc>
<doc id="719772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719772" title="Salpuri">
Salpuri

Salpuri (살풀이) adalah tarian rakyat Korea yang bermakna "mengusir arwah jahat, setan dan kesialan". Salpuri termasuk dalam kategori "heoteunchum", yakni tarian impromptu yang ditampilkan dengan gaya yang tidak ditentukan. Heoteunchum menjadi pola dasar tari-tarian tradisional Korea yang bersifat improvisasi, yang ditandai dengan gerakan mengangkat bahu dan menggerakan tangan mengikuti musik.

Tarian ini berasal dari wilayah selatan Semenanjung Korea yang awalnya ditarikan oleh seorang dukun ("mudang") untuk mengakhiri sebuah "gut". Dukun yang berganti-ganti kostum pada saat gut memakai pakaian seperti orang biasa untuk menampilkan tari salpuri.

Pada akhir gut, terdapat ritual "ssitgimgut" dan "ogwigut" dimana dukun membersihkan jiwa orang mati. Jiwa tersebut dikirim ke surga menggunakan perahu kecil dan dukun menari menggunakan selendang putih sebagai simbol jiwa yang diberangkatkan. Tarian terakhir dimaksudkan untuk menghibur tamu dan kadang-kadang mereka ikut menari bersama.

Bersama dengan seungmu, salpuri mulai dikembangkan oleh para gisaeng di awal abad ke-20 dan dikenal dengan nama "ipchum", "sanjo", "heoteunchum", atau "tari selendang". Pada tahun 1936, tari ini mulai dinamakan salpuri pada saat ditampilkan oleh penari Han Seong-jun yang telah mengembangkan gaya dan memformalkan gerakannya. Salpuri kini berkembang menjadi tarian yang abstrak dan tidak bersifat religius.

Tari salpuri bercirikhas sederhana karena penarinya, baik wanita atau pria dapat mengenakan hanbok sehari-hari, biasanya berwarna putih dan dilengkapi selendang di tangan. Penari melambaikan selendang putih panjang dari sutera dengan memfokuskan gerakan pada tubuh bagian atas sementara gerakan kaki terkontrol dan tenang. Selendang yang dikibaskan ke udara melambangkan si penari sedang mengendalikan kesakitan dalam jiwa ("han").

Lagu yang mengiringi salpuri dinamakan "nyanyian salpuri" dan musiknya dinamakan sinawi. Tiga daerah di Korea memiliki variasi salpuri yang berbeda-beda antara lain versi Gyeonggi, Jeolla dan Gyeongsang.



</doc>
<doc id="719773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719773" title="Brylian Plaza">
Brylian Plaza

Brylian Plaza adalah pusat perbelanjaan di Kendari. Mal ini didirikan pada tahun 2004. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional.

Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Matahari Department Store untuk memenuhi kebutuhan warga Kendari dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="719774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719774" title="Palmeokjungchum">
Palmeokjungchum

Palmeokjungchum (팔먹중춤;八墨僧舞) adalah salah satu bagian tari topeng Korea yang ditarikan dalam Bongsan talchum, sendra tari topeng dari kabupaten Bongsan, provinsi Hwanghae. Palmeokjungchum yang bermakna "tari delapan biksu mungkar", merupakan bagian terpenting dari Bongsan talchum yang menceritakan kejatuhan para biksu yang korup.

Bagian klimaks tarian dinamakan "sawichum" dimana para penari yang memerankan karakter 4 biksu kepala ("sasangjwa"), 8 biksu mungkar ("palmeokjung") dan koruptor ("chibari") menari dan melompat sambil mengayunkan selendang tangan ("hansam") di udara.

Gerakan tari ini mencerminkan sifat orang-orang Korea bagian utara yang enerjik dan fleksibel. Banyak gerakannya yang menyimbolkan aktivitas rakyat seperti bertani, bercinta dan menolak bala.


</doc>
<doc id="719776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719776" title="Cewekku Jutek">
Cewekku Jutek

Cewekku Jutek adalah sinetron Indonesia yang disiarkan di RCTI mulai 25 Mei hingga 30 November 2003. Sinetron ini dibintangi oleh Agnes Monica dan Roger Danuarta sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="719777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719777" title="Mumu">
Mumu

Mumu (무무;巫舞 atau musok muyong 무속무용;巫俗舞踊), harfiah:"tari dukun") adalah tarian yang ditampilkan pada saat "gut" dan merupakan tarian religius rakyat Korea yang tertua.

Dalam gut selain menyanyi dan kerasukan, menari adalah salah satu bagian terpenting. Tari dukun ditarikan dalam banyak bagian ritual seperti pada saat memanggil arwah, menyenangkan dewa, mendamaikan arwah yang marah atau mengusir roh jahat. Tari dukun dari daerah selatan Sungai Han di Semenanjung Korea gerakannya lebih halus dan sederhana dibanding dari daerah utara.

Ciri khas tari dukun adalah melompat-lompat berulang kali sambil memegang genta di tangan kanan dan kipas di tangan kiri. Prosesi ini dinamakan "domu".


</doc>
<doc id="719778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719778" title="Miyalhalmichum">
Miyalhalmichum

Miyalhalmichum (미얄할미춤;"tari nenek") adalah tari topeng yang berasal dari Korea. Tari ini disebut juga "tari berjalan".

Setiap variasi sendra tari topeng di Korea, mulai dari "talchum", "sandae", "gamyeon-nori" dan "ogwangdae" memiliki seorang karakter bernama "miyalhalmi", seorang nenek dengan perilaku yang kocak tapi hidupnya menderita. Kehidupan nenek ini dimainkan dalam miyalhalmichum. Selain miyalhalmi, tokoh ini disebut juga "sinhalmi" atau "halmi" (nenek) saja.

Awalnya miyalhalmi pernah mencoba jadi "mudang", namun gagal. Sebagai orang yang berpura-pura menjadi dukun, ia berperilaku lain daripada wanita biasa. Sifat dan gerakannya kasar, berlebihan dan mirip orang gila. Ia sering bergoyang pinggul dan lari berputar-putar.

Karakter nenek sampai kini selalu dimainkan oleh pria yang memakai pakaian wanita karena pada masa lalu ada bagian-bagian tari yang tak pantas dilakukan wanita seperti menggoyang pinggul dan perut. Kostumnya pun longgar dan terbuka sehingga sebagian besar tubuh atasnya kelihatan.

Drama tari ini selalu berakhir dengan kematian si nenek karena disiksa suaminya yang selingkuh dengan seorang wanita muda. Tokoh istri simpanan ini dinamakan "gaksi", "somu" atau "aesadang".


</doc>
<doc id="719779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719779" title="Ipchum">
Ipchum

Ipchum (입춤) adalah tarian rakyat Korea yang dikategorikan sebagai tarian gaya bebas ("heoteunchum").

Heoteunchum merupakan tarian impromptu (bersifat bebas) yang merupakan pola dasar tarian rakyat Korea. Karena tidak mengenal batas-batas atau struktur yang formal, tarian ini dapat ditarikan oleh siapa saja tanpa pelatihan secara khusus. Heoteunchum yang ditampilkan oleh para penghibur profesional di rumah-rumah hiburan gisaeng dinamakan ipchum. Ada pula versi yang ditarikan pria dalam pertunjukkan atau festival di lapangan terbuka ("deul-noreum") dan tari topeng (talnori) dinamakan "deotbaegichum".

Ipchum dan deotbaegichum merupakan tari dasar dalam tarian rakyat Korea. Kata "ip" ("입") dapat bermakna ganda, pertama jika diartikan dari ("立") berarti "berdiri" sehingga diterjemahkan menjadi "tarian yang ditampilkan berdiri". Makna kedua dalam bahasa Korea berarti "mulut", yang diterjemahkan menjadi "tarian yang diiringi suara penari dan penonton".

Ipchum pada awalnya dipentaskan dalam ruangan tertutup oleh para gisaeng yang memadukan gaya tari istana dan rakyat jelata sehingga terciptalah tarian baru yang sederhana dan "ringkas". Selain itu, tari ini lebih mudah dikuasai oleh orang biasa dibanding tari salpuri atau seungmu.

Gerakan ipchum dimulai dengan mengikuti musik "gutgeori jangdan" ("siklus ritme") tanpa format yang tetap. Gerakan tarian semakin bebas dan penari sesuka hati mengekspresikan perasaan dan isi hatinya. Klimaks tari ditandai dengan ikut bergabungnya penonton menari bersama-sama. Di akhir tari, penari mengambil sapu tangan dan "sogo" (tambur kecil) lalu menari mengiringi musik.


</doc>
<doc id="719780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719780" title="Hallyangmu">
Hallyangmu

Hallyangmu (한량무;閑良舞, tari hallyang) adalah tarian rakyat Korea yang menampilkan sendratari kehidupan bangsawan Dinasti Joseon.

Pada awalnya tari ini ditampilkan dalam pertunjukkan akrobat kelompok sadang untuk rakyat jelata. Namun, ketika kelompok penghibur ini lenyap, tari hallyang mulai dipentaskan untuk orang dewasa saja. Sejak tahun 1910, hallyangmu sering ditampilkan di rumah-rumah hiburan gisaeng dan pesta-pesta.

Tarian ini berakar dari kehidupan para "hallyang" yang ceria pada masa lalu sehingga tidak ada struktur yang tetap. "Hallyang" adalah sekelompok pemuda yangban (bangsawan Joseon) pemalas yang hanya menghabiskan waktunya dengan berfoya-foya dan bersenang-senang. Temanya berkisar dari kehidupan sehari-hari dan kisah cinta para "hallyang" yang dimainkan oleh karakter bangsawan, pejabat tingkat bawah, biksu dan gisaeng.

Berasal dari wilayah Dongrae dalam kota Busan, tari hallyang termasuk dalam kategori "heoteunchum", jenis tari improvisasi atau impromptu. Sampai akhir periode Joseon, tari ini merupakan tarian rakyat terpopuler di Korea bersama salpuri dan seungmu.

Ciri khas gerakannya yang maskulin merupakan perpaduan antara tarian lapangan ("madangchum") dan tarian bangsawan ("sarangbangchum") sehingga mencerminkan karakteristik yang muncul dalam tari rakyat kebanyakan maupun tari profesional yang sudah dipoles. Hallyangmu yang ditampilkan pada masa kini merupakan hasil koreografi para penari profesional Korea Selatan pada tahun 1980-an. Para penari mengenakan hanbok seperti yangban, lengkap dengan topi ("gat") dan jubah ("dopo"). Kadang-kadang kipas dipakai untuk menambah kesan elegan.


</doc>
<doc id="719781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719781" title="Deotbaegichum">
Deotbaegichum

Deotbaegichum adalah jenis tarian rakyat Korea yang dikategorikan sebagai "heoteunchum" ("tari gaya bebas").

Istilah "deotbaegi" tercipta dari ekspresi "mendorong" dengan telapak tangan yang dilakukan oleh penarinya dan merupakan cirikhas tarian Gyeongsang.

Jika "ipchum" adalah jenis "heoteunchum" yang awalnya ditampilkan oleh gisaeng dalam rumah-rumah hiburan, maka deotbaegichum ditampilkan oleh pria di lapangan terbuka. Gerakannya yang ekstensif, tak beraturan, kasar, spontan dan enerjik tidak dimaksudkan untuk menciptakan penampilan yang anggun melainkan hanya untuk tujuan kesenangan saja. Musik yang mengiringinya dinamakan siklus "ritme gutgeori". Tari ini memiliki gerakan-gerakan yang mengekspresikan emosi rakyat jelata dan ritual mengusir arwah jahat. Ada gerakan-gerakan tari yang mirip seperti orang sedang merajut, sehingga tari ini dinamakan juga "maedeupchum" ("tari merajut").


</doc>
<doc id="719783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719783" title="Pyeonyuk">
Pyeonyuk

Pyeonyuk (harfiah: "potongan daging") adalah masakan Korea yang berupa daging rebus yang diiris tipis-tipis.

Pyeonyuk dapat dibuat dari daging sapi atau babi.

Jika menggunakan daging sapi, bagian yang paling baik adalah sandung lamur. Bagian sapi lain yang cocok bisa sengkel, paru, daging kelenjar kerongkongan, kepala, lidah dan alat kelamin. Sementara babi, lebih menggunakan daging perut atau leher.

Potongan daging utuh direbus sampai sekitar 80 menit. Supaya bau amis hilang, dapat dimasukkan bahan-bahan seperti doenjang, soju, biji lada, sedikit kopi bubuk dan sebagainya. Garam berguna untuk menambah rasa asin. Untuk memaksimalkan rasa, setelah api dimatikan, daging dibiarkan dalam air rebusan. Setelah diangkat, dibungkus kain rami dan ditekan dengan beban berat agar membentuk persegi panjang selama beberapa menit. Kemudian daging diiris tipis-tipis dan siap disajikan bersama saus dan hidangan pendamping.

Resep Pyeonyuk dapat bervariasi menurut masing-masing juru masak. Namun yang terpenting adalah merebusnya dengan benar. Hal ini dapat diketahui saat daging yang dipotong teksturnya lembut dan air hasil rebusan jernih tidak ada sisa darah. Terlalu lama merebus akan menghilangkan cairan alami dan nutrisi daging. Dibanding daging yang digoreng, tumis atau panggang, pyeonyuk dianggap lebih sehat karena hanya direbus.

Kimchi merupakan teman makan pyeonyuk paling cocok karena hidangan ini biasa dimasak untuk makan malam pada musim gimjang di akhir musim gugur, dimana orang Korea membuat banyak kimchi untuk persediaan musim dingin. Selain itu, pyeonyuk bisa menjadi sajian makan malam istimewa untuk tamu dan acara pesta. Teman makan lainnya adalah saengchae muchim (salad sayur segar dibumbui bubuk cabai, cuka, garam dan gula) dan susam kkulchae, salad ginseng segar balut madu.

Di rumah-rumah makan, pyeonyuk dihidangkan dengan geotjeori (kimchi baru jadi), atau mumallaengi (lobak kering yang dibumbui bubuk cabai) dan aekjeot (saus ikan).

Saus cocol untuk pyeonyuk sederhana dan mudah dibuat, biasanya kecap campur cuka ditabur potongan kacang pinus. Pyeonyuk bisa pula dimakan dengan cara diselipkan dalam roti lapis atau dibungkus selada atau daun perilla.

Pyeonyuk sering direbus bersamaan pada saat memasak seolleongtang (sup tulang sapi) dan ditambahkan dalam kuahnya yang berwarna putih setelah tulang selesai direbus. Selain itu, pyeonyuk biasanya ditambahkan dalam semangkok naengmyeon, mie kuah kaldu sapi dingin.


</doc>
<doc id="719816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719816" title="Jembatan Hohenzollern">
Jembatan Hohenzollern

Jembatan Hohenzollern () adalah jembatan yang berada di Köln, Jerman. Jembatan Hohenzollern melintas di atas Rhein pada kilometer 688,5. Pada awalnya, jembatan ini dipergunakan untuk rel kereta api dan jalan raya, tetapi setelah dihancurkan pada tahun 1945, jembatan ini hanya diperuntukkan bagi KA dan trotoar.

Hohenzollern adalah jembatan tersibuk di Jerman, menghubungkan Köln Hauptbahnhof dan Stasiun Köln Messe/Deutz.


</doc>
<doc id="719827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719827" title="Oligotrof">
Oligotrof

Oligotrof adalah suatu organisme yang dapat hidup dalam lingkungan yang sangat rendah nutrisi. Organisme ini adalah kebalikan dari "copiotrophs" yang lebih suka lingkungan kaya nutrisi. Oligotrof dicirikan oleh pertumbuhan yang lambat, tingkat metabolisme yang rendah dan umumnya memiliki populasi yang cukup rendah.

Kata sifat "oligotrophic" dapat digunakan untuk merujuk pada lingkungan yang menawarkan sedikit nutrisi untuk mempertahankan hidup, organisme yang bertahan hidup dalam lingkungan seperti itu atau terhadap adaptasi yang mendukung kelangsungan hidup pada daerah itu.

Lingkungan "oligotrophic" termasuk sedimen laut dalam, gua-gua, es dan es kutub, di bawah permukaan tanah yang dalam, akuifer, air laut dan tanah tercuci/tererosi yang sudah sangat sedikit unsur hara/nutrisinya.

Contoh organisme "oligotrophic" adalah bakteri "Pelagibacter ubique" yang merupakan organisme yang paling banyak ditemukan di lautan. Diperkirakan kelompok kehidupan mikro ini memiliki populasi total sekitar 10.




</doc>
<doc id="719828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719828" title="Bellasi">
Bellasi

Bellasi adalah konstruktor Formula Satu dari Italia yang turun di bawah bendera Swiss. Mereka berpartisipasi dalam 6 grand prix selama awal 1970-an dengan total mobil yang diturunkan berjumlah enam mobil.

Guglielmo Bellasi adalah salah satu dari beberapa produsen mobil yang mencoba untuk eksis di Formula 3 Italia pada akhir tahun 1960. Mobil Bellasi F3 pertama kali muncul pada tahun 1966, dimasukkan oleh Inter Scuderia Corse dan dikemudikan oleh Guglielmo Bellasi sendiri. Mobil ini bermesin Ford dan memiliki beberapa potensi diantaranya adalah finis ketiga dalam lomba Circuito del Lago di Garda sebulan kemudian. Mobil Bellasi F3 muncul lagi pada tahun 1967 dengan Bellasi dan Sandro Angeleri mengemudi secara bergantian tetapi ada upaya yang lebih terpadu pada tahun 1968 dengan Scuderia Club Jolly berjalan sebanyak empat mobil untuk Angeleri, Pino Mariella, Franco Conti dan lain-lain. Hasil terbaik adalah tempat kelima untuk Mariella di Autodromo Coppa di Monza. Mobil serupa terus terlihat pada tahun 1969 dengan Georges Ferreira, Pino Pica dan Giorgio Pianta antara driver.

Untuk 1970 Silvio Moser Bellasi ditugaskan untuk merancang mobil bagi tim ini. Dengan menggunakan mesin Cosworth (dan juga menggunakan beberapa komponen dari Moser Brabham BT24-3 yang sempat digunakan oleh Silvio Moser Racing Team SA), mereka lantas pergi untuk berlaga di GP Belanda pada bulan Juni tetapi gagal untuk memenuhi syarat di sana dan terulang lagi di Prancis. Tim tidak repot-repot untuk pergi ke Inggris karena tidak ada uang dan kemudian terulang lagi kegagalan untuk memenuhi syarat di Jerman sebelum akhirnya mereka bisa masuk grid di GP Austria. Mobil itu bertahan 13 lap sebelum terlibat kecelakaan dan di Autodromo Monza itu kembali ke non-kualifikasi. Mobil itu muncul kembali untuk kejuaraan non poin di Argentina pada tahun 1971, dimasukkan oleh Jolly Club. Pada bulan September mobil itu muncul lagi di GP Italia dan berkualitas tetapi pensiun setelah hanya lima lap.


</doc>
<doc id="719835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719835" title="Daftar ahli botani berdasarkan singkatan penulis">
Daftar ahli botani berdasarkan singkatan penulis

Berikut ini adalah daftar botanis berdasarkan singkatan penulis, yang didesain sebagai kutipan nama botanis atau karya yang telah mereka terbitkan. Daftar ini mengikuti daftar yang dibuat oleh Brummit & Powell (1992). Penggunaan daftar ini direkomendasikan oleh Rec. 46A Note 1 dalam "International Code of Botanical Nomenclature". Daftar yang paling baru dapat dilihat di The International Plant Names Index dan Index Fungorum.

Catat bahwa dalam beberapa kasus, "singkatan penulis" terdiri atas marga penuh, sedangkan dalam hal ini, marganya disingkat dan/atau disertai dengan 1 inisial atau lebih. Tidak ada ruang antara inisial dan marga (atau singkatannya).

Daftar ini dipelihara secara ketat secara alfabetis dalam singkatan; sehingga "A.B.Jacks." muncul di bawah "A", bukannya "J", dan dicari seolah-olah karakternya adalah "ABJACKS". Kapitalisasi diabaikan dan semua karakter non-alfabet seperti "." dan spasi. Tanda diakritik juga diabaikan, jadi "ü" diperlakukan sama seperti "u".





























</doc>
<doc id="719837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719837" title="Boro F1">
Boro F1

Boro adalah tim Formula Satu dari Belanda yang dijalankan oleh Bob dan Rody Hoogenboom.

Mobil mereka dibangun oleh tim Ensign, tetapi kemudian diganti namanya menjadi Boro setelah sponsor mereka HB Bewaking mengakhiri kerjasama sebagai pemilik mobil setelah sengketa hukum dengan pemilik Ensign Morris Nunn.

Di kota kecil Belanda Bovenkerk, saudara-saudara Hoogenboom mendirikan sebuah pabrik kecil untuk bekerja pada N175 ini. Mereka memasuki total delapan Grand Prix antara 1976 dan 1977, tetapi gagal membuat prestasi yang baik.



</doc>
<doc id="719839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719839" title="Daftar zoolog berdasarkan singkatan penulis">
Daftar zoolog berdasarkan singkatan penulis

Berikut ini adalah daftar zoologis berdasarkan nama keluarga mereka.






























</doc>
<doc id="719841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719841" title="British Racing Motors">
British Racing Motors

British Racing Motors (umumnya dikenal sebagai BRM) adalah sebuah konstruktor Formula 1 asal Inggris. Tim ini didirikan pada tahun 1945, dan berpartisipasi di ajang F1 dalam rentang waktu 1950-1977, dengan turun di 197 balapan dan menang sebanyak 17 kali. Pada tahun 1962, BRM memenangkan juara dunia konstruktor. Pada saat yang sama, pembalapnya, Graham Hill menjadi juara dunia. Pada tahun 1963, 1964, 1965 dan 1971, BRM menempati posisi kedua dalam klasemen konstruktor. Tim ini dikenal juga sebagai The British Green saat itu selain Team Lotus.



</doc>
<doc id="719843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719843" title="British Racing Partnership">
British Racing Partnership

British Racing Partnership (BRP) merupakan sebuah tim balap yang kemudian menjadi salah satu konstruktor Formula Satu. Asal tim ini adalah dari Inggris dan didirikan oleh Alfred Moss dan Ken Gregory. Sebagai tim BRP berpartisipasi dalam 43 balapan F1 dan mencatatkan dua fastest lap. Sementara sebagai konstruktor, tim ini turun sebanyak 13 lomba. Pembalapnya yang terkenal adalah Innes Ireland dan Trevor Taylor.


</doc>
<doc id="719849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719849" title="Cisitalia">
Cisitalia

Cisitalia adalah pabrikan mobil sport sekaligus tim balap Formula Satu asal Italia. Nama "Cisitalia" berasal dari "Compagnia Industriale Sportif Italia", sebuah konglomerat bisnis yang didirikan di Turin pada 1946 dan dikuasai oleh pengusaha kaya dan olahragawan Piero Dusio. Dusio berpartisipasi dalam balapan F1 dengan mengendarai mobil Cisitalia D46.



</doc>
<doc id="719857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719857" title="Bank Sentral Republik Tiongkok">
Bank Sentral Republik Tiongkok

Bank Sentral Republik Tiongkok (Taiwan), dikenal dari tahun 1924 ke 2007 sebagai Bank Sentral Cina, adalah bank sentral bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok). Nama hukum dan umumnya dalam bahasa Tionghoa secara harfiah diterjemahkan sebagai "Bank Sentral". Bank sentral ini dikelola di bawah Eksekutif Yuan dari pemerintah Republik Tiongkok.

Bank ini awalnya didirikan pada tahun 1924 di bawah pemerintahan Sun Yat-sen di Guangzhou. Menyusul keberhasilan Ekspedisi Utara, Bank Sentral mengambil alih peran bank sentral untuk Cina dari Bank of China pada tahun 1928, dengan kantor pusatnya di Shanghai. Sebelum tahun 1949, bank ini adalah salah satu bank nasional "Empat Besar" Cina, bersama dengan Bank of China, Bank of Communications, dan Farmers Bank of China.

Setelah hilangnya Cina daratan dalam Perang Sipil Cina dengan Kuomintang (KMT) dan mundur selanjutnya ke Taiwan pada tahun 1949, Bank Sentral Cina juga bergerak bersama dengan pemerintah ke Taiwan. Sampai dibentuk kembali sebagai bank sentral pada tahun 1961, Bank Taiwan bertindak sebagai bank sentral "de facto" di Taiwan. Bank Taiwan diterbitkan dolar Taiwan Baru (NTD) sampai tahun 2000, ketika Bank Sentral Cina akhirnya mengambil alih tugas. Pada tahun 2000, nama bahasa Inggris di "Central Bank of China" berganti nama menjadi "Central Bank of the Republic of China (Taiwan)" bersama dengan sejumlah mengubah nama lainnya di bawah pemerintahan Chen Shui-bian dari perusahaan milik negara dengan "Cina" pada nama mereka, seperti Chunghwa Post.




</doc>
<doc id="719867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719867" title="Bah Bolon, Dolog Masagal, Simalungun">
Bah Bolon, Dolog Masagal, Simalungun

Bah Bolon merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolog Masagal, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719868" title="Bahapal Raya, Raya, Simalungun">
Bahapal Raya, Raya, Simalungun

Bahapal Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719869" title="Bongguran Kariahan, Raya, Simalungun">
Bongguran Kariahan, Raya, Simalungun

Bongguran Kariahan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719870" title="Dalig Raya, Raya, Simalungun">
Dalig Raya, Raya, Simalungun

Dalig Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719871" title="Dolog Huluan, Dolog Masagal, Simalungun">
Dolog Huluan, Dolog Masagal, Simalungun

Dolog Huluan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolog Masagal, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719872" title="Merek Raya, Raya, Simalungun">
Merek Raya, Raya, Simalungun

Merek Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719873" title="Pematang Raya, Raya, Simalungun">
Pematang Raya, Raya, Simalungun

Pematang Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719874" title="Raya Bayu, Raya, Simalungun">
Raya Bayu, Raya, Simalungun

Raya Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719875" title="Raya Bosi, Raya, Simalungun">
Raya Bosi, Raya, Simalungun

Raya Bosi merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719876" title="Raya Huluan, Dolog Masagal, Simalungun">
Raya Huluan, Dolog Masagal, Simalungun

Raya Huluan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolog Masagal, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719877" title="Raya Usang, Dolog Masagal, Simalungun">
Raya Usang, Dolog Masagal, Simalungun

Raya Usang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolog Masagal, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719878" title="Sihubu Raya, Raya, Simalungun">
Sihubu Raya, Raya, Simalungun

Sihubu Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719879" title="Silou Buntu, Raya, Simalungun">
Silou Buntu, Raya, Simalungun

Silou Buntu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719880" title="Silou Huluan, Raya, Simalungun">
Silou Huluan, Raya, Simalungun

Silou Huluan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719881" title="Simbou Baru, Raya, Simalungun">
Simbou Baru, Raya, Simalungun

Simbou Baru merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Nagori Simbou Baru berdiri sejak tahun 2007 yang dimekarkan dari nagori induk Bahapal Raya, Mayoritas penduduk adalah suku Simalungun beragama kristen Protestan. Penduduknya masih sangat kuat memegang adat istiadat dan budaya simalungun. Pendidikan rata rata penduduk adalah setara SLTA. Mata pencaharian penduduk 99% sebagai petani pekebun dengan komoditas utama kakao,karet, kopi kemiri.Namun demikian banyak juga yang menanam tanaman holti kultura ;jagung, pisang dan tanaman pangan padi sawah. Penghasilan rata rata penduduk sebesar Rp 1.750.000 sampai 2.000.000 per bulan .kondisi jalan 15% Jalan aspal dan rabat beton,30% jalan dperkeras dengan dibatui,55% jalan tanah. Terdapat 1 sekolah dasar Negeri, 3 Gereja Protestan, 1 Gereja katolik, 1 Mesjid, untuk sekolah Menengah berada di kecamatan lain dengan jarak 6 kilometer.Potensi yang ada 1. Sumber daya alam untuk bahan tambang, sumber daya alam untuk lokasi periwisata, sumber daya air untuk pembangkit listrik tenaga air, dan sumber daya manusia. Sumber daya alam untuk pariwisata terdapat di sungai Bahapal dengan air yang sangat jernih. akses jalan untuk ke lokasi tersebut telah dibuka dan di rabat beton pada tahun 2014 sehingga dapat dilalui kendaraan roda dua dan roda empat.sangat dibutuhkan investor yang mau menanamkan modal untuk pengembangan Nagori Simbou Baru, baik untuk sektor parawisata maupun untuk industri pembangkit listrik tenaga air. SAHDINSON SARAGIH


</doc>
<doc id="719882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719882" title="Siporkas, Raya, Simalungun">
Siporkas, Raya, Simalungun

Siporkas merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719883" title="Sondi Raya, Raya, Simalungun">
Sondi Raya, Raya, Simalungun

Sondi Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Raya, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="719894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719894" title="Legenda urban">
Legenda urban

Legenda urban (Bahasa Inggris:Urban legend) merupakan mitos atau legenda kontemporer yang seringkali dipercaya secara luas sebagai sebuah kebenaran. Kebanyakan berkaitan dengan misteri, horor, ketakutan, humor, atau bahkan kisah moral. Legenda urban tidak selalu berarti kisah bohong namun sama seperti kisah yang disebarkan dari mulut ke mulut. Legenda Urban juga sering dibesar-besarkan sehingga menjadi lebih sensasional.


</doc>
<doc id="719901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719901" title="Air Crash Investigation">
Air Crash Investigation

Air Crash Investigation (juga dikenal sebagai Mayday di luar Britania Raya, Australia, dan Amerika Serikat; serta Air Emergency di Amerika Serikat) adalah acara televisi dokumenter di Kanada yang menginvestigasi kecelakaan pesawat, insiden pesawat (yang hampir menyebabkan kecelakaan), dan musibah-musibah lainnya yang terkait dengan penerbangan. Air Crash Investigation diproduksi oleh Cineflix.

Air Crash Investigation melakukan pemeragaan, wawancara, dan pembuatan pencitraan yang dihasilkan oleh komputer ("computer-generated imagery") untuk merekonstruksi kejadian demi kejadian yang terjadi pada sebuah kecelakaan agar dapat dimengerti oleh penonton. Sebagai tambahan, Air Crash Investigation juga mewawancarai investigator kecelakaan, pilot/kopilot (atau mantan pilot/kopilot) serta pengamat penerbangan untuk menjelaskan mengapa kecelakaan tersebut dapat terjadi dan bagaimana cara mencegahnya.

Cineflix memulai produksi pada 13 Agustus 2002, dengan biaya 2,5 juta dolar Kanada. Cineflix telah melakukan kontrak dengan jaringan televisi Discovery Channel, France 5, Canal D, TVNZ, Seven Network, Holland Media Group dan National Geographic Channel untuk menyiarkan Air Crash Investigation ke 144 negara dan 26 bahasa.

Air Crash Investigation melakukan pemeragaan, wawancara, pembuatan pencitraan yang dihasilkan oleh komputer, dan dalam beberapa episode, rekaman suara pada kokpit yang dihasilkan oleh perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder") juga digunakan untuk merekonstruksi kejadian demi kejadian yang terjadi pada sebuah kecelakaan agar dapat dimengerti oleh penonton.

Beberapa penumpang dan kru pesawat ditampilkan (tidak peduli apakah mereka selamat atau tidak) dan aktor/aktris berperan sebagai orang-orang tersebut, biasanya sejak awal acara, ketika pesawat sedang "boarding". Kejadian-kejadian di pemandu lalu lintas udara ("air traffic controller"), kokpit, dan kabin pesawat juga direkonstruksi sejak keberangkatan pesawat hingga saat-saat darurat terjadi.

Saat keadaan darurat terjadi, tampak luar dari pesawat yang diambil dari berbagai sudut juga ditampilkan untuk menunjukkan apa yang terjadi pada pesawat tersebut. Respon dan reaksi dari para penumpang, kru pesawat, dan pemandu lalu lintas udara pada saat keadaan darurat pun ditampilkan. Seluruh kejadian pada kokpit dan pemandu lalu lintas udara direkonstruksi berdasarkan kejadian sesungguhnya yang terekam oleh perekam suara kokpit.

Selama acara berlangsung, penumpang dan kru pesawat yang ditampilkan (atau kerabat-kerabatnya) biasanya juga ditampilkan untuk diwawancarai. Selain pengamat penerbangan, pilot/kopilot (atau mantan pilot/kopilot) atau investigator kecelakaan diwawancarai untuk menjelaskan bagaimana situasi darurat tersebut terjadi dan bagaimana cara menghindarinya.

Cineflix memulai produksi Air Crash Investigation pada 13 Agustus 2002, dengan biaya 2,5 juta dolar Kanada, setelah Channel Five membayar 6 bagian dari satu serial Air Crash Investigation, yang masing-masing berdurasi satu jam. Untuk menjaga agar biaya produksi tetap rendah, hampir seluruh produksi Air Crash Investigation dilakukan di kantor pusat Cineflix di Toronto, Kanada. Selama produksi, serial Air Crash Investigation dijual kepada France 5, Discovery Channel, dan Canal D.

Pada 2 Juni 2003, Cineflix mengumumkan bahwa mereka telah menjual serial Air Crash Investigation kepada TVNZ, Seven Network dan Holland Media Group hingga kemudian pada 22 Oktober 2003, satu bulan sebelum penayangan serial pertama, Cineflix mengumumkan bahwa mereka telah melakukan kontrak internasional dengan National Geographic Channel untuk menayangkan Air Crash Investigation ke 144 negara dan 26 bahasa.

Air Crash Investigation diterima dengan baik di kalangan pengamat acara televisi. Paul Mavis dari DVDTalk merekomendasikan Air Crash Investigation sebagai acara yang "menyedihkan dan mengejutkan secara emosional" dan "tidak pernah mengeksploitasi suatu kecelakaan". Lebih lanjut, ia menambahkan, Air Crash Investigation "tidak hanya membuat puncak dari suatu kecelakaan semakin menegangkan dengan adegan demi adegan yang sangat baik, tetapi Air Crash Investigation juga menunjukkan sisi humanitas dari kecelakaan-kecelakaan yang mengerikan itu."

Franck Tabouring dari DVD Verdict mengatakan, "Ini adalah acara yang sangat bagus dengan banyak informasi menarik seputar kecelakaan-kecelakaan yang tragis, menceritakan bagaimana beberapa orang bisa selamat dan beberapa lainnya tidak."

Sharon Zupancic memenangkan Penghargaan Gemini ke-25 sebagai "Suntingan Gambar Terbaik dalam Acara atau Serial Dokumenter" untuk karyanya pada salah satu episode Air Crash Investigation, ""Lockerbie Disaster"". Beberapa episode Air Crash Investigation juga dinominasikan pada Penghargaan Asosiasi Sinematografer Kanada, yaitu "Air India: "Explosive Evidence"" dan ""Fatal Distraction"" pada tahun 2009, ""Missed Approach"" dan ""Miracle Flight"" pada tahun 2008, dan ""Flying Blind"" pada tahun 2004.

Dosen senior Universitas New South Wales, Raymond Lewis, melakukan studi terhadap strategi pengajaran penerbangan berdasarkan serial Air Crash Investigation. Studi tersebut telah selesai dengan kesimpulan bahwa "penggunaan skenario kecelakaan dan insiden pesawat memiliki dampak positif terhadap hasil pembelajaran".



</doc>
<doc id="719916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719916" title="Connaught Engineering">
Connaught Engineering

Connaught Engineering merupakan sebuah tim dan konstruktor Formula Satu asal Inggris. Mereka berpartisipasi dalam 18 balapan F1 dengan mencetak satu kali podium dan 17 poin lomba. Nama Connaught diambil dari nama Continental Autos yang merupakan sebuah pabrikan mobil sport asal Surrey, Inggris, yang merupakan salah satu bengkel mobil dari Bugatti.



</doc>
<doc id="719917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719917" title="Connew">
Connew

Connew Racing Team, umumnya dikenal sebagai Connew, merupakan sebuah konstruktor Formula Satu asal Inggris. Didirikan pada tahun 1971 oleh Peter Connew, tim membangun sebuah mobil tunggal PC1, dengan maksud untuk bersaing di F1 pada tahun . Kurangnya sumber daya keuangan dan teknis berarti bahwa mobil hanya berhasil untuk memulai dalam satu lomba kejuaraan yaitu GP Austria 1972. Setelah perlombaan Austria, mobil berkompetisi di beberapa balapan non-kejuaraan sebelum dikonversi untuk memenuhi spesifikasi Formula 5000 untuk musim 1973.



</doc>
<doc id="719918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719918" title="Glukuronosiltransferase">
Glukuronosiltransferase

'Uridin 5'-difosfo-glukuronosyltransferase' (UDP-glukuronosiltransferase, UGT) adalah enzim fase II yang mengkatalis reaksi konjugasi gugus glukuronil dari "uridin 5'-asam difosfoglukuronat" ke berbagai substrat nukleofilik eksogenus dan endogenus untuk menghasilkan senyawa glukuronida yang mempunyai kadar toksin lebih rendah dan lebih "polar" sehingga lebih mudah untuk diekskresi. Substrat UGT dapat berupa bilirubin dan estrogen, khususnya senyawa karsinogenik seperti fenolik, hidrokarbon poliaromatik, amina aromatik.

Reaksi konjugasi UGT disebut reaksi glukuronidasi, yang biasa terjadi pada lintasan detoksifikasi dengan variasi enzim detoks lain seperti sitokrom P450 dan glutathion S-transferase. Glusuronidasi mencegah terjadinya oksidasi terus-menerus pada "electrophile" yang lebih lanjut dapat menimbulkan reaksi kimiawi antara toksin dengan DNA, RNA dan protein inti lainnya. Manusia dengan tingkat glusuronidasi yang rendah, memiliki risiko kanker yang lebih tinggi, karena senyawa hidrokarbon poliaromatik memerlukan konjugasi asam glusuronat agar dapat menjadi inaktif.

UGT terbagi menjadi 2 kategori besar, yaitu UGT-1A hasil ekspresi kromosom 2 yang mengkatalis konjugasi pada bilirubin, beberapa jenis estrogen dan berbagai jenis xenobiotik seperti fenol dan amina; dan UGT-2B dari kromosom 4 dengan substrat glusuronidasi berupa asam empedu, steroid dan obat-obatan.

UGT-1A1 merupakan enzim utama yang berperan pada proses glusuronidasi estradiol, dan senyawa endogenus lain seperti bilirubin, steroid seks, estriol dan 17ß-estradiol, serta senyawa xenobiotik yang berasal dari asupan makanan seperti fenol, anthrakuinon, dan flavon. Senyawa karsinogen dari asupan makanan seperti "2-amino-1-metil-6-fenilimidakso(4,5-b)piridin" dan benzoapirena juga ikut terkonjugasi. Aktivitas UGT-1A1 terutama meningkat pada kanker payudara dan hepatokarsinoma.

Ekspresi UGT-1A1 dapat diinduksi oleh senyawa organik yang terdapat pada sayur-mayur. Sulforafana, produk hasil reaksi hidrolisis dari senyawa glukorafanin yang terdapat pada sayur Brasicca, dapat meningkatkan transkripsi mRNA UGT-1A1 dan kandungan protein seluler pada HepG2, HT29, dan Caco-2.

Polimorfisme gen UGT1A1 terdapat pada area promoter inti yang memodulasi transkripsi genetik, berupa variasi jumlah pengulangan deret T-A. UGT-1A1*1 memiliki 6 TA dan UGT1A1*28 dengan 7 atau 8 TA.



</doc>
<doc id="719921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719921" title="Cooper Car Company">
Cooper Car Company

Cooper Car Company merupakan sebuah konstruktor Formula Satu asal Inggris. Tim ini didirikan pada tahun 1946 oleh Charles Cooper dan putranya John Cooper. Bersama dengan teman masa kecil John, Eric Brandon, mereka mulai dengan membangun mobil balap di garasi kecil Charles di Surbiton, Surrey, Inggris pada tahun 1946. Melalui tahun 1950 dan awal 1960, mereka mencapai level tertinggi balap mobil sebagai mereka bermesin belakang, satu kursi mobil mengubah wajah Formula Satu dan Indianapolis 500, dan mereka mendominasi balap Mini Cooper Rally. Sebagian berkat warisan Cooper, Inggris tetap menjadi rumah industri balap yang berkembang sampai saat ini.


</doc>
<doc id="719922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719922" title="Delahaye">
Delahaye

Delahaye merupakan perusahaan manufaktur mobil yang didirikan oleh Emile Delahaye tahun 1894, di Tours, Prancis. Mobil pertamanya adalah belt-driven, dengan mesin silinder tunggal atau kembar. Pada tahun 1900, Delahaye meninggalkan perusahaan, dan kemudian perusahaan ini menjadi perusahaan independen. Perusahaan ini juga sempat turun di ajang Formula Satu pada awal 1950-an, sebelum kemudian perusahaan ini bangkrut pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="719923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719923" title="Derrington-Francis">
Derrington-Francis

Derrington-Francis Racing Team adalah konstruktor Formula Satu dari Inggris. Tim ini didirikan oleh mantan kepala mekanik Stirling Moss Alf Francis, dan ahli mesin Vic Derrington, yang mengubah sebuah ATS Tipo tua 100 ke dalam mobil baru, diberi nama setelah pendiri tim. Mobil memulai debutnya di Italia 1964, dikendarai oleh Nicha Cabral, tetapi pensiun dengan masalah mesin. Cabral adalah untuk memiliki didorong mobil di peristiwa masa depan, tetapi Dan Gurney menghancurkan chassis tunggal dalam pengujian pribadi dan tim tidak pernah terlihat lagi.



</doc>
<doc id="719924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719924" title="All American Racers">
All American Racers

All American Racers adalah sebuah tim balap konstruktor Formula 1 yang berbasis di Santa Ana, California. Didirikan oleh Dan Gurney dan Carroll Shelby pada tahun 1964, Semua Pembalap Amerika awalnya berpartisipasi dalam mobil sport Amerika dan Champ Car ras maupun Formula Satu dengan mobil bernama Eagle. Tim F1 ini, yang berbasis di Inggris dan AS membangun mobil dengan menggunakan mesin Weslake yang dinamai ulang sebagai Anglo American Racers. Di bawah manajer tim Bill Dunne mereka mendirikan workshop di Rye, East Sussex. Tim itu berdekatan dengan pembangunan pabrik mesin Harry Weslake dan setengah mil dari mobil Elva. Mereka berpartisipasi dalam 25 Grand Prix, memasuki total 34 mobil.

The Eagles pertama dibuat setelah AAR memasuki Lotus Goodyear-didukung 38 di Indianapolis 500 tahun 1965 saat Dan Gurney menyewa desainer mantan Lotus Len Terry untuk mengembangkan mobil mereka sendiri untuk 1966. Ford bertenaga dihasilkan Eagle T2G adalah codeveloped dengan T1G Eagle untuk Formula 1. Setelah keluar dari Formula Satu pada tahun 1968 dan berkonsentrasi pada Champ Car, Eagle beralih ke balap mobil sport pada 1980-an, bermitra dengan Toyota untuk mengembangkan Celica dan kemudian olahraga prototipe untuk Camel GT Championship.



</doc>
<doc id="719925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719925" title="Zaman Pahlawan Yunani">
Zaman Pahlawan Yunani

Zaman Pahlawan Yunani adalah periode yang berlangsung antara kedatangan bangsa Yunani ke Thessalia dan kepulangan pasukan Yunani dari Troya. Oleh Hesiodos, Zaman Pahlawan disebut sebagai satu dari lima Zaman Manusia. Zaman ini dicirikan dengan munculnya para pahlawan atau manusia setengah dewa. Pahlawan sendiri merupakan orang-orang keturunan campuran dewa dan manusia yang memiliki kekuatan tubuh di atas rata-rata. Para pahlawan banyak diceritakan dalam sastra Homeros.

Zaman Pahlawan dapat dibagi ke dalam beberapa periode. Berikut ini adalah pembagian periode pada Zaman Pahlawan beserta pahlawan yang muncul pada periode tersebut. Pembagian ini didasarkan pada tiga peristiwa besar, yaitu petualangan para Argonaut, Siklus Thebes, dan Perang Troya:


"(sekitar tiga generasi sebelum Perang Troya)"

Para Argonaut:

Lain-lain:

"(sekitar dua generasi sebelum Perang Troya)"


"(sekitar satu generasi sebelum Perang Troya)"


Lihat Perang Troya dan Epigoni.




</doc>
<doc id="719926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719926" title="Spektrometer Magnetik Alfa">
Spektrometer Magnetik Alfa

Spektrometer Magnetik Alfa (Inggris: "Alpha Magnetic Spectrometer"), disingkat AMS-02, adalah sebuah modul eksperimen fisika partikel yang akan dipasang di Stasiun Luar Angkasa Internasional. Modul ini dirancang untuk mencari berbagai jenis materi asing dengan mengukur sinar kosmik. Eksperimen ini akan membantu para peneliti dalam mempelajari pembentukan alam semesta dan mencari bukti materi gelap serta menyelidiki antimateri. Penyelidik utamanya adalah fisikawan partikel penerima Nobel Samuel Ting. Setelah pengujian akhir di fasilitas Pusat Riset dan Teknologi Antariksa Eropa (ESTEC) milik ESA di Belanda, pengiriman modul ke Pusat Antariksa Kennedy di Florida dilaksanakan pada 26 Agustus 2010. Peluncuran penerbangan STS-134 yang mengangkut AMS-02 dilaksanakan pada 16 Mei 2011.




</doc>
<doc id="719928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719928" title="Eifelland">
Eifelland

Eifelland adalah tim dan konstruktor Formula Satu dari Jerman, yang dimiliki oleh pengusaha Jerman Guenther Hennerici. Guenther memiliki bisnis karavan yang sangat sukses dan pada awalnya ia melihat balap sebagai salah satu kemungkinan besar untuk mengiklankan produk karavannya. Nama Eifelland dipilih setelah pegunungan Eifel mana Hennerici lahir, yang terletak dekat dengan Nürburgring tersebut.

Selama berkompetisi di F1, tim ini gagal mencetak satu poin pun. Dengan hasil finis terbaik P10 di Inggris 1972. Pembalap tunggal yang turun dengan tim ini adalah Rolf Stommelen



</doc>
<doc id="719929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719929" title="Emeryson">
Emeryson

Emeryson merupakan sebuah tim balap dan konstruktor Formula Satu yang berpartisipasi pada tahun dan . Tim ini berasal dari Britania Raya dan hanya berhasil turun di enam balapan saja dalam tiga tahun keikutsertaannya di F1 (termasuk musim debut pada tahun 1956).


</doc>
<doc id="719930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719930" title="Eisenacher Motorenwerk">
Eisenacher Motorenwerk

Eisenacher Motorenwerk (EMW) adalah produsen otomotif dari Jerman Timur dengan produksi mobil dan sepeda motor yang berbasis di Eisenach. EMW juga mengadakan sempat turun di ajang Formula Satu sebagai konstruktor pada tahun 1953, tetapi berpartisipasi hanya dalam satu balapan saja, yaitu Jerman 1953.


</doc>
<doc id="719931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719931" title="Ecurie Nationale Belge">
Ecurie Nationale Belge

Ecurie Nationale Belge (juga dikenal sebagai Equipe Nationale Belge atau ENB) adalah tim dan konstruktor Formula Satu dan balapan mobil lainnya pada 1950-an dan 1960-an, yang dibentuk melalui penggabungan perusahaan Jacques Swaters Ecurie Francorchamps dan perusahaan Johnny Claes Ecurie Belge.

Dalam Formula Satu, tim menggunakan berbagai chasis yang berbeda selama bertahun-tahun: Ferrari, Cooper, Lotus, Emeryson serta mobil konstruksi mereka sendiri, ENB, yang berpartisipasi dalam GP Jerman 1962.



</doc>
<doc id="719932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719932" title="English Racing Automobiles">
English Racing Automobiles

English Racing Automobiles (ERA) adalah produsen mobil balap Inggris yang aktif dari tahun 1933-1954. Saat ini merek dagang ERA dimiliki oleh produsen kit mobil Inggris. Pabrikan ini sempat turun di ajang Formula Satu dari tahun 1950-1952 dengan beberape pembalap yaitu Leslie Johnson, Peter Walker, Tony Rolt, Cuth Harrison, Bob Gerard, Brian Shawe Taylor, dan yang paling terkenal: Stirling Moss.



</doc>
<doc id="719933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719933" title="Sindrom Gilbert">
Sindrom Gilbert

Sindrom Gilbert () merupakan sindrom yang disebabkan oleh defisiensi enzim UGT pada lintasan glusuronik senyawa endogenus, yaitu bilirubin. Penderita GS lebih rentan terhadap efek toksin yang ditimbulkan oleh analgesik seperti asetaminofen. Penimbunan bilirubin yang terjadi pada GS menimbulkan simtoma penyakit kuning.


</doc>
<doc id="719951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719951" title="Pesawat ulang-alik Enterprise">
Pesawat ulang-alik Enterprise

Pesawat ulang-alik "Enterprise" (NASA Orbiter Vehicle Designation: OV-101) adalah pengorbit pesawat ulang-alik pertama. Pesawat ini dibangun untuk NASA sebagai bagian dari program pesawat ulang-alik untuk melakukan sejumlah penerbangan ujicoba di atmosfer. Pesawat ini dibangun tanpa mesin atau pelindung panas yang berfungsi, sehingga tidak mampu melakukan penerbangan antariksa.

Awalnya, "Enterprise" akan dirombak untuk penerbangan orbit yang akan menjadikannya wahana antariksa kedua yang mengudara setelah "Columbia". Tetapi, selama pembangunan "Columbia" detail desain akhirnya berubah karena bobot badan dan sayap pesawat. Perombakan "Enterprise" untuk penerbangan antariksa membutuhkan pencopotan pengorbit dan mengembalikan bagian-bagiannya ke subkontraktor di seluruh Amerika Serikat. Karena ini merupakan keputusan yang mahal, "Challenger" ditetapkan untuk dibangun secara murah di sekitar bingkai badan (STA-099) yang dibuat sebagai benda ujicoba. "Enterprise" dipertimbangkan untuk dirombak untuk menggantikan "Challenger" setelah meledak, namun justru "Endeavour" yang dibangun dari struktur sisa ledakan tersebut.




</doc>
<doc id="719952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719952" title="Garis waktu misi pesawat ulang-alik">
Garis waktu misi pesawat ulang-alik

Garis waktu misi pesawat ulang-alik


</doc>
<doc id="719953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719953" title="Daftar negara menurut angka harapan hidup">
Daftar negara menurut angka harapan hidup

Berikut adalah daftar negara menurut angka harapan hidup saat lahir. Data di bawah ini didasarkan pada perkiraan "CIA World Factbook" pada tahun 2011.

Angka harapan hidup dunia tercatat sebesar 66.57 tahun (64,52 tahun untuk laki-laki dan 68,76 untuk perempuan) pada tahun 2009. Negara-negara dengan angka harapan hidup yang rendah, seperti Swaziland, Angola, Botswana, Lesotho, Zimbabwe, Afrika Selatan, Namibia, Zambia, Malawi, Republik Afrika Tengah, Mozambik, dan Guinea-Bissau, memunyai tingkat HIV/AIDS yang tinggi, dengan prevalensi pada orang dewasa sekitar 10 hingga 38.8 persen.




</doc>
<doc id="719973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719973" title="Ferguson Research Ltd.">
Ferguson Research Ltd.

Harry Ferguson Research Limited adalah sebuah perusahaan Inggris yang didirikan oleh Harry Ferguson yang lebih dikenal sebagai "ayah dari traktor pertanian modern". Ia juga seorang penerbang perintis, menjadi yang pertama untuk membangun dan menerbangkan pesawat sendiri di Inggris, dan juga terus mengembangkan sistem penggerak empat roda untuk mobil termasuk penggunaan pionir dalam mobil balap Formula Satu.

Harry Ferguson adalah salah satu pemilik perusahaan traktor terkenal Massey-Ferguson, tetapi mereka kemudian tumbuh dan tertarik dengan penelitian Tony Rolt dan Freddie Dixon. Pada tahun 1950, mereka mendirikan Ferguson Research Ltd yang kemudian tawaran mereka yang datang dari Ferguson 4WD untuk pembuat mobil diabaikan. Selama beberapa tahun ke depan, Ferguson menjual bunga di Massey-Ferguson dan berpaling kepada pembangunan mobil F1 4WD Coventry-Climax pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="719974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719974" title="First Racing">
First Racing

First Racing (kadang-kadang ditulis sebagai FIRST Racing) adalah tim balap mobil Italia yang didirikan oleh Lamberto Leoni, yang berkompetisi di Formula 3000 1987-1991.

Tim membangun sebuah mobil untuk masuk ke seri Formula Satu 1989, yang dirancang oleh Richard Divila, dan didukung oleh mesin V8 Judd. Pembalap Gabriele Tarquini dikontrak untuk menjadi pembalap tunggal, memberikan dijalankan di acara 1989 Attilio Bettega Memorial di Bologna. Namun, sasis sendiri buruk dibangun, dan tidak mengakui Divila desain, mengklaim hal itu tidak aman, bahkan akan sejauh mengatakan bahwa mobil itu tidak ada gunanya, tetapi "sebuah pot bunga yang menarik". Mobil itu kemudian gagal menjalani uji tabrak, dan FIRST mengundurkan diri sebelum balapan pembuka di Grand Prix Brasil.


</doc>
<doc id="719975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719975" title="Bukminsterfulerena">
Bukminsterfulerena

Bukminsterfulerena adalah molekul bundar dengan rumus C. Molekul ini ditemukan pada tahun 1985 oleh Harold Kroto, James Heath, Sean O'Brien, Robert Curl, dan Richard Smalley. Nama bukminsterfulerena berasal dari Richard Buckminster Fuller, yang telah membangun kubah geodesik dengan bentuk yang mirip. Molekul ini merupakan molekul fulerena pertama yang ditemukan, dan juga yang paling banyak ditemui di alam. 

Bukminsterfulerena adalah materi terbesar yang menunjukkan dualitas gelombang-partikel.


</doc>
<doc id="719983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=719983" title="Dubuk">
Dubuk

Dubuk ("Crocuta crocuta") atau dubuk tutul, adalah mamalia karnivora dari suku Hyaenidae, yang jumlahnya terbanyak di antara spesies yang sekerabat dengannya. Meskipun daerah persebaran spesies ini selama masa prasejarah mencakup Eurasia dari Eropa Atlantik sampai Cina, sekarang mereka hanya terdapat di seluruh Afrika di sebelah selatan Sahara kecuali Lembah Kongo. Dubuk hidup di sebuah komunitas matriarkal yang disebut klan, yang terdiri sampai 80 individu.

Meskipun seringkali dianggap sebagai hewan pemakan bangkai yang penakut, sebagian besar dubuk mendapatkan makanan dengan cara berburu hewan ungulata berukuran sedang, dan seringkali berselisih dengan singa mengenai masalah makanan dan wilayah kekuasaan. Mereka termasuk yang tercerdas di antara hewan karnivora, dengan penelitian yang mengindikasikan tingkat kecerdasan sosial mereka setara dengan spesies primata.

Dubuk biasanya muncul dalam mitologi dan cerita rakyat Afrika, dengan penggambaran sosok yang berbeda-beda, mulai dari pembawa terang, sampai simbol kerusakan moral.


</doc>
<doc id="720010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720010" title="Permukiman di Kota New York">
Permukiman di Kota New York

Permukiman di New York City terletak di ""The Five Boroughs"" (Lima Borough).
Tabel berikut berisi statistik dewan masyarakat ("community board") menurut borough bersama permukimannya:

Permukiman di bawah ini memiliki konsentrasi besar kelompok-kelompok tertentu:




</doc>
<doc id="720015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720015" title="Adelchi dari Benevento">
Adelchi dari Benevento

Adelchis merupakan putra Radelchis I, Pangeran Benevento, dan pewaris saudaranya Radelgar pada tahun 854.

Tugas yang diberikan untuk Adelchis adalah menjaga asas kuno dan kemandirian di dalam menghadapi serangan berulang-ulang dari Saracen dari selatan, Kaisar Louis II dari utara, dan Kekaisaran Bizantium Langobardia ke timur. Awalnya, ia tidak berhasil di dalam perang-perangnya dengan Muslim. Ia dikalahkan di Bari pada tahun 860 dan terpaksa berdamai dengan emir dan membayar upeti. Pada upaya berikutnya, ia terpaksa meminta bantuan pada kaisar. Pada tahun 866, kaisar mengalahkan Saracen dan, pada tahun 871, Bari sendiri jatuh. Louis kemudian mencoba untuk menyusun kendali yang lebih besar atas seluruh selatan oleh garnisun pasukannya di benteng-benteng Beneventan.

Balasan Adelchis terhadap tindakan ini adalah memenjarakan dan merampok kaisar ketika ia mencoba untuk tinggal di istana pangeran di Benevento pada bulan Agustus. Sebulan kemudian, Saracen mendarat dengan pasukan baru dan Adelchis membebaskan Louis untuk memimpin pasukan melawannya. Adelchis memaksa Louis untuk bersumpah untuk tidak menginjakkan kakinya ke Benevento dengan pasukan atau untuk membalas dendam atas penahanannya. Louis pergi ke Roma pada tahun 872 dan dibebaskan dari sumpahnya oleh Paus Adrian II pada tanggal 28 Mei. Ia mencoba untuk menjatuhkan hukuman pada Adelchis, namun tidak begitu berhasil. Adelchis berbalik ke Bizantium. Ia tewas terbunuh pada bulan Mei 878.

Ia dikenal sebagai pemimpin Lombardia terakhir yang merevisi "Edictum Rothari".

Putri Adelchis adalah Ageltrude, istri Guy III dari Spoleto.



</doc>
<doc id="720166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720166" title="Radelchi I dari Benevento">
Radelchi I dari Benevento

Radelchis I (juga "Radalgis") (wafat 851) merupakan seorang bendahara, kemudian Pangeran Benevento dari tahun 839, ketika ia naik tahta setelah pembunuhan (kemungkinan atas rencananya) Sicard dan memenjarakan saudara Sicard, Siconulf, sampai kematiannya, meskipun pada masanya kerajaan itu dibagi.

Menurut "Chronica S. Benedicti Casinensis", "gastald" dari Capua, Landulf yang Tua, yang merupakan sekutu Sicard, membebaskan Siconulf yang dipenjara dan dengan bantuan Guaifer, kepala keluarga Dauferidi dari Salerno, membawanya ke kota tersebut untuk diangkat sebagai Pangeran sebagai lawan dari Radelchis. Hal ini adalah awal dari perang saudara yang berlangsung lebih dari satu dasawarsa.

Pada tahun 841, Radelchis membawa masuk bantuan para pedagang Saracen, sebagai Andrew II dari Napoli memiliki empat tahun sebelumnya. Para pedagang tersebut memporak porandakan kota Capua, memaksa Landulf untuk mendirikan sebuah ibu kota baru di dekat bukit Triflisco. Siconulf menjawab dengan menyewa kelompok Saracennya sendiri. Penyusutan dari dua penguasa Kristen dan para pendukung Saracen mereka sangat mengganggu Raja Italia, Louis II, bahwa ketika ia dimahkotai sebagai wakil-kaisar pada tahun 850, ia segera menyusun untuk mengamankan Mezzogiorno. Pada tahun 851, ia mendesak perdamaian kepada Radelchis dan Siconulf dan mengusir Saracen dari Benevento (para pejuang dari Emirat, Bari, yang dengan senang hati dihianati oleh Radelchis). Ia membagi kerajaan secara permanen. Radelchis tidak hidup lama setelah itu dan digantikan oleh putranya, Radelgar.



</doc>
<doc id="720172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720172" title="Sicardo dari Benevento">
Sicardo dari Benevento

Sicardo (wafat tahun 839) merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun 832. Ia adalah pangeran Benevento bersatu terakhir yang terdiri dari hampir seluruh Mezzogiorno. Setelah kematiannya, kerajaan menjadi medan perang saudara yang terjadi secara permanen (kecuali secara sangat singkat di bawah pimpinan Pandolfo Testadiferro dari tahun 977 sampai 981). Ia adalah putra dan pewaris Spoleto Sicone.

Ia berperang melawan Saracen dan tetangga-tetangganya terus menerus, terutama dengan Sorrento, Napoli, dan Amalfi. Ia memiliki kekuasaan militer dan ekonomi yang terkuat di wilayah tersebut. Oleh "Pactum Sicardi" pada tanggal 4 Juli 836, ia menanda tangani gencatan senjata selama lima tahun dengan ketiga negara yang disebut di atas dan mengakui hak perjalanan perdagangan mereka. Akan tetapi, perang terus berlanjut. Di dalam suatu perang pada tahun 837 dengan Adipati Andrea II dari Napoli, pemimpin yang kemudian dipanggil di dalam Saracen pertama sebagai sekutu dan sebuah tren dimulai, menarik lebih banyak Muslim ke dalam perang-perang Kristen di semenanjung. Ia juga menangkap Amalfi pada tahun 838 lewat laut.

Meskipun ia suka berperang, ia membangun sebuah gereja baru di Benevento dan melengkapinya dengan beberapa relik, yang diselamatkan dari Santo Bartolomeus, kemudian di Kepulauan Lipari, dari Saracen dengan menyewa beberapa pedagang Amalfitan untuk mendapatkannya. Di dalam penangkapan Amalfi, ia mengambil relik Santa Trofimena, yang baru-baru ini dibawa kesana dari Minori, Italia.

Sicardo tewas terbunuh pada tahun 839 dan bendahara Radelchi segera mengumumkan dirinya sendiri sebagai pangeran. Namun saudara Sicardo, Siconolfo, yang ia penjarakan, melarikan diri dan mengumumkan dirinya sebagai pangeran di Salerno; sepuluh tahun perang saudarapun terjadi.



</doc>
<doc id="720178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720178" title="Asam glukuronat">
Asam glukuronat

"Asam glukuronat"' () adalah senyawa organik yang tergolong asam karboksilat. Struktur molekul asam glukuronat menyerupai glukosa, namun pada salah satu nomor karbon, gugus hidroksil tereduksi menjadi gugus karboksil.

Asam askorbat dan asam glukarat merupakan produk turunan dari asam glusuronat.


</doc>
<doc id="720179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720179" title="Dedeh Erawati">
Dedeh Erawati

Dedeh Erawati (lahir 25 Mei 1979) merupakan seorang pelari berkebangsaan Indonesia. Ia menjadi satu-satunya atlet Indonesia yang diundang pada seri Kejuaraan Atletik Grand Prix Asia sejak 2006 hingga 2011. Ia merebut medali di hampir semua seri. Ia juga memecahkan rekor nasional nomor lari 100 meter gawang putri sejak 2005.

Terakhir, dia mengukir rekor nasional di Asian Games 2010 di Guangzhou dengan 13,20 detik.



</doc>
<doc id="720181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720181" title="Daftar bank di Taiwan">
Daftar bank di Taiwan

Berikut ini adalah daftar Bank di Republik Tiongkok (Taiwan).




</doc>
<doc id="720311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720311" title="Osmofili">
Osmofili

Osmofili adalah mikroorganisme yang mampu beradaptasi dengan lingkungan dengan tekanan osmosis tinggi, seperti konsentrasi gula dengan kadar tinggi. "Osmophiles" mirip dengan organisme "halophillic" karena aspek penting dari kedua jenis lingkungan dengan aktivitas/kadar air yang rendah. Konsentrasi gula yang tinggi merupakan faktor pembatas pertumbuhan kebanyakan mikroorganisme, tetapi osmofili dapat melindungi dirinya terhadap tekanan osmosis tinggi ini oleh sintesis "osmoprotectants" seperti alkohol dan asam amino. Hampir semua mikroorganisme osmofili berasal dari genus ragi.

Osmofili ragi adalah salah satu organisme yang menyebabkan pembusukan pada berbagai hasil olahan dari industri gula dan makanan yang mengandung zat manis, misalnya produk-produk seperti jus buah, jus buah konsentrat, gula cair (seperti sirup), madu dan dalam beberapa kasus terjadi pada marzipan.

Beberapa jenis mikroorganisme osmofili antara lain:

Osmofili dengan "patogenesis" yang mungkin dapat terjadi adalah dari jenis "Aspergillus", "Cerevisiae", "Enterobacter aerogenes" dan "Micrococcus". Namun tidak satu pun dari mereka yang sangat patogen dan hanya menyebabkan infeksi oportunistik, yaitu infeksi pada orang dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah. Organisme ini merupakan salah satu penyebab umum terjadinya kerusakan makanan yang dapat menyebabkan keracunan jika dikonsumsi oleh manusia.



</doc>
<doc id="720379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720379" title="Perjantanan di Yunani Kuno">
Perjantanan di Yunani Kuno

Perjantanan di Yunani kuno adalah hubungan sosial yang diakui antara orang dewasa dan seorang laki-laki yang lebih muda biasanya yang masih di usia remaja. Ini adalah karakteristik dari Kuno dan periode Klasik. Beberapa ahli menemukan asal-usulnya dalam ritual inisiasi, terutama ritus peralihan di Kreta, di mana dikaitkan dengan pintu masuk ke dalam kehidupan militer dan agama Zeus.

Kebiasaan sosial bernama "paiderastia" oleh orang Yunani yang kedua secara ideal dan dikritik dalam sastra kuno dan filsafat, namun tidak adanya formalitas dalam epos-epos Homer, dan tampaknya telah dikembangkan di akhir abad ke-7 SM sebagai aspek budaya homososial Yunani, yang ditandai juga dengan ketelanjangan atletik dan artistik, pernikahan yang ditunda untuk bangsawan, simposium, dan pengasingan sosial perempuan. Pengaruh perjantanan begitu meluas bahwa itu telah disebut "model budaya utama untuk hubungan bebas antara warga negara."




</doc>
<doc id="720393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720393" title="Basilika Santo Nikolas">
Basilika Santo Nikolas

Basilika Santo Nikolas (Basilika Santo Nikolas) adalah sebuah gereja di Bari, Italia Selatan, yang memegang kepentingan keagamaan luas di seluruh Eropa dan Dunia Kristen. Basilika ini adalah sebuah tujuan ziarah yang penting bagi Katolik Roma dan Kristen Ortodoks dari Eropa Timur.

Basilika ini dibangun pada tahun 1087 sampai 1197, pada masa dominasi Italo-Norman di Puglia, suatu kawasan yang dulu pernah menjadi bagian dari Katapan Bizantium, di mana Bari sebagai ibu kotanya. Pendiriannya berhubungan dengan pencurian relikwi Santo Nikolas dari situs aslinya di Myra, kini bagian dari Turki. Ketika Myra dikuasai oleh Saracen, beberapa pihak melihat ini sebagai peluang untuk memindahkan relikwi sang santo ke lokasi yang lebih aman. Menurut legenda yang terjustifikasi, sang santo, meninggalkan kota ini pada perjalanannya menuju Roma, dan dia memilih Bari sebagai tempat peristirahatan terakhirnya. Ada persaingan yang besar relikwi-relikwi antara Venesia dan Bari. Bari-lah pemenangnya, relikwi diangkut di bawah perlindungan wali Yunani dan guru-guru Muslim, dan pada 9 Mei 1087, dan mendarat dengan selamat di Bari. Sebuah gereja baru dibangun untuk menaungi jenazah Nikolas dan Paus Urbanus II menghadiri konsekrasi (penyucian) ruang bawah tanah gereja ini pada tahun 1089. Gedung ini secara resmi dikonsekrasi (disucikan) pada tahun 1197, dan dihadiri oleh Vikaris Imperium, Uskup Konrad dari Hildesheim, dan berbagai uskup, wali gereja, dan orang-orang terhormat. Elias, abbas biara terdekat yakni Santo Benediktus, dinamai sebagai Uskup Agung pertama. Katedra (takhta keuskupan) dia masih berdiri di dalam gereja ini hingga kini.

Gereja ini lebih mendekati bentuk persegi, tampak lebih cocok disebut kastil daripada gereja. Penekanan ini diperkuat oleh keberadaan dua menara yang tidak begitu massif yang menjadi kerangka fasad. Tentu saja dalam sejarahnya gereja ini pernah dipergunakan sebagai kastil sebanyak beberapa kali.

Di bagian dalam gereja terdapat sebuah ruang tengah ("nave") dan dua lorong, dipisahkan oleh lajur-lajur granit dan pilaster. Pastoran terpisah dari bangunan utama, dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur-lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium. Di atas lorong terdapat galeria atau tribun yang diperuntukkan bagi jemaat perempuan, yang berhubungan langsung dan terbuka dengan ruang tengah. Basilika ini adalah gereja pertama yang menggunakan desain seperti ini, yang di kemudian hari mengilhami berbagai macam bangunan di kawasan itu.

Basilika ini menjadi rumah bagi salah satu karya seni pahat Romantik terpenting di Italia Selatan, katedra (takhta uskup) selesai dikerjakan pada penghujung abad ke-11 yang diperuntukkan bagi Elias. Terdapat beberapa trotoir mozaik yang sangat bernilai di dalam ruang bawah tanah dan pastoran. Kiborium (kubah interior di atas mimbar yang diperuntukkan bagi pembaca doa/ceramah), yang paling kuno di kawasan itu, juga dihias dengan mozaik; terdapat empat lajur/pilar dengan gambar dedaunan, binatang, dan tokoh-tokoh mitologi.
Di dalam gereja terdapat pusara Renaisans Bona Sforza, (abad ke-16), dengan marmer. Museum Basilika memiliki karya-karya seni yang berharga, termasuk koleksi penyangga lilin dari abad ke-12 yang disumbangkan oleh Raja Carlo I dari Napoli.

Gereja ini dipugar semula pada penghujung abad ke-13, pada tahun 1456 dan pada abad ke-17. Dalam pemugaran pada abad ke-12, sebagian besar tambahan bergaya Barok dihilangkan, hanya menyisakan langit-langit kayu yang disepuh, pengerangkaan kanvas oleh Carlo De Rosa.

Tanggal 6 Desember adalah Hari Santo Nikolas, hari puasa utama Santo Nikolas. Pada tanggal ini, adalah tradisi bagi kependetaan basilika untuk merendahkan labu/botol ke pusara bawah tanah Santo Nikolas untuk mengekstraksi dupa yang diyakini memancar dari relikwi. Penampung-penampung dupa ini dikirimkan dari seluruh penjuru dunia, dan orang-orang yang percaya telah melaporkan beberapa keajaiban sebagai hasil dari perminyakan dengannya. Karena Gereja Ortodoks mengikuti Kalender Julian, 6 Desember bersamaan dengan 19 Desember Kalender Gregorian, maka sebenarnya ada dua perayaan pada satu hari raya: yang satu mengikuti kalender baru (6 Desember) dan yang lainnya mengikuti kalender lama (19 Desember). Kedua-duanya dirayakan dengan kekhidmatan yang mendalam di Bari.

9 Mei (22 Mei) dirayakan setiap tahun di Gereja Ortodoks Rusia sebagai hari puasa "Pemindahan Relikwi Santo Nikolas dari Myra ke Bari".

Peziarah ke basilika ini dari Eropa Timur bertambah secara dramatis sejak kejatuhan Tirai Besi, tidak hanya untuk hari puasa, tetapi sepanjang tahun.




</doc>
<doc id="720419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720419" title="Nachrowi Ramli">
Nachrowi Ramli

Mayor Jenderal (Purn) H. Nachrowi Ramli, () adalah Ketua Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat DKI Jakarta. Ia yang juga akrab dipanggil Bang Nara ini adalah putra Jakarta yang lahir dan besar di kawasan Kramat Sentiong, Jakarta Pusat. Ia aktif dalam berbagai organisasi kemasyarakatan di Jakarta, antara lain sebagai Ketua Umum Badan Musyawarah Masyarakat Betawi (Bamus Betawi) dan Ketua Dewan Penasehat Forum Komunikasi Anak Betawi (Forkabi). Ia juga memiliki kegemaran mendalami silat Betawi.

Sebelum berkiprah di dunia politik, Nachrowi merupakan seorang Jenderal TNI AD dan perwira teknik elektro. Ia menempuh pendidikan Akademi Militer (Akmil) dan lulus pada tahun 1973, dan merupakan satu angkatan dengan Susilo Bambang Yudhoyono. Sejak tahun 1974 ia berkarier di bidang intelijen, khususnya bidang telik sandi, sehingga menjadi Kepala Lembaga Sandi Negara Republik Indonesia untuk periode 2002–2008.

Selesai mengabdi di militer dan Lembaga Sandi Negara, Nachrowi kemudian memasuki dunia politik dan menjadi Ketua DPD Partai Demokrat DKI Jakarta. Ia terpilih secara aklamasi dalam Musyawarah Daerah pada bulan November 2010. Ia berpasangan dengan Fauzi Bowo pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012.





</doc>
<doc id="720450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720450" title="Lingkungan pemasaran">
Lingkungan pemasaran

Lingkungan pemasaran adalah lingkungan perusahaan yang terdiri dari pelaku dan kekuatan di luar pemasaran yang mempengaruhi kemampuan manajemen pemasaran untuk membangun dan mempertahankan hubungan yang berhasil dengan pelanggan sasaran. Perusahaan harus terus melakukan pengamatan secara terus menerus dan beradaptasi dengan lingkungan yang bersifat kompleks dan terus berubah-ubah. Dengan mempelajari lingkungan, perusahaan dapat menyesuaikan strategi perusahaan untuk memenuhi tantangan dan peluang pasar yang baru.

Lingkungan Pemasaran terdiri dari:

Lingkungan Mikro Perusahaan merupakan pelaku yang dekat dengan perusahaan dan memengaruhi kemampuan perusahaan untuk melayani pelanggannya.Lingkungan mikro perusahaan terdiri dari: perusahaan, pemasok, perantara pemasaran, pasar pelanggan, pesaing, dan masyarakat.

Dalam merancang rencana pemasaran, manajemen pemasaran memperhitungkan kelompok dalam perusahan seperti manajemen puncak, keuangan, riset dan pengembangan, pembelian, operasi, akuntasi. Semua kelompok saling berhubungan membentuk lingkungan internal. Kelompok-kelompok ini bekerja sama secara harmonis untuk memberikan nilai dan kepuasan pelanggan yang unggul.

Pemasok membentuk hubungan penting dalam keseluruhan system penghantar nilai perusahaan. Pemasok menyediakan sumber daya yang diperlukan oleh perusahaan untuk menghasilkan barang dan jasanya. Masalah pemasok sangat mempengaruhi pemasaran karena apabila pemasok masalah akan mengurangi penjualan perusahaan dan mengurangi nilai kepuasan pelanggan.


Perusahaan harus mempelajari lima jenis pasar pelanggan secara lebih dekat:

Konsep pemasaran yang berhasil apabila perusahaan dapat menyediakan nilai dan kepuasan pelanggan yang lebih besar daripada pesaing. Oleh karena itu, perusahaan harus menyesuaikan pemasaran dengan kebutuhan konsumen sasaran. Perusahaan juga harus memiliki strategi penawaran yang lebih kuat dari penawaran pesaing dalam pikiran konsumen.

Masyarakat adalah kelompok yang mempunyai potensi kepentingan atau kepentingan nyata, atau pengaruh pada kemampuan organisasi untuk mencapai tujuannya. Ada tujuh tipe masyarakat: Masyarakat keuangan, masyarakat media, masyarakat pemerintah, masyarakat Lembaga Swadaya Masyarakat, masyarakat lokal, masyarakat umum, masyarakat internal.

Lingkungan Makro perusahaan merupakan kekuatan sosial yang lebih besar yang memengaruhi lingkungan mikro perusahaan. Lingkungan makro perusahaan terdiri dari: Lingkungan demografis, ekonomi, alam, teknologi, politik, dan budaya.

Demografi adalah studi kependudukan manusia menyangkut ukuran, kepadatan, lokasi, usia, jenis kelamin, ras, lapangan kerja, dan data statistic lain. Lingkungan demografi menjadi minat utama perusahaan karena lingkungan demografis menyangkut masyarakat, dan masyarakat membentuk pasar.

Lingkungan ekonomi adalah faktor-faktor yang mempengaruhi daya beli dan pola pengeluaran konsumen. Suatu bangsa mempunyai tingkat dan distribusi pendapatan yang sangat beragam. Sejumlah negara mempunyai "ekonomi subsisten"-negara mengkonsumsi hasil pertanian dan industrinya sendiri. Negara-negara menawarkan peluang pasar yang kecil. "Ekonomi industry"-menawarkan pasar yang kaya untuk berbagai jenis barang yang berbeda.

Lingkungan alam memperlihatkan kekurangan potensial dari bahan baku tertentu, biaya energi yang tidak stabil, tingkat populasi yang meningkat, dan gerakan “hijau” yang berkembang untuk melindungi lingkungan. Nur Fazadhila

Lingkungan teknologi adalah kekuatan yang menciptakan teknologi baru, menciptakan produk, dan peluang pasar, yang baru. Teknologi telah menciptakan benda-benda yang mengagumkan seperti antibiotic, pembedahan robotic, alat-alat elektronik mini, komputer, laptop, dan internet. Dengan adanya teknologi baru maka akan menciptakan pasar dan peluang baru.<

Keputusan pemasaran sangat dipengaruhi oleh perkembangan-perkembangan dalam lingkungan politik. Lingkungan politik terdiri dari hukum, badan pemerintah, dan kelompok LSM yang mempengaruhi atau membatasi berbagai organisai dan individu di dalam masyarakat tertentu.

Lingkungan budaya terdiri dari institusi dan kekuatan lain yang mempengaruhi nilai dasar, persepsi, selera, dan perilaku masyarakat. Manusia tumbuh dalam masyarakat tertentu yang membentuk keyakinan dan nilai dasarnya. Karakteristik budaya yang mempengaruhi pengambilan keputusan pemasaran adalah: Keteguhan pada nilai-nilai budaya dan perubahan dalam nilai budaya sekunder.


</doc>
<doc id="720452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720452" title="Stadion Municipal de Braga">
Stadion Municipal de Braga

Stadion Muncipal de Braga (bahasa Portugis: Estádio Municipal de Braga) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Braga, Portugal. Stadion ini memiliki kapasitas 30.154 penonton dan dibangun pada tahun 2003. Stadion ini merupakan markas dari klub Liga Sagres, SC Braga, serta merupakan salah satu "host" turnamen UEFA Euro 2004. Stadion ini memiliki julukan "A Pedreira", seperti yang diukir di depan tambang Monte Castro.

Sporting Braga sebagai pengguna stadion ini pun secara rutin membayar biaya sewa sebesar 500 euro kepada pemerintah. Pada bulan Juli 2007, Sporting Braga mengumumkan kesepakatan sponsor selama 3 tahun dengan perusahaan asuransi AXA. Kesepakatan tersebut termasuk mengubah nama stadion menjadi Stadion AXA. Namun, Pemerintah Kota Braga selaku pemilik stadion menjelaskan bahwa nama stadion belum resmi diganti karena kesepakatan tersebut hanya melibatkan pihak penyewa saja.

Stadion ini "diukir" di tambang Monte Castro yang menghadap ke arah kota Braga. Tribun sendiri hanya dibangun pada 2 sisi lapangan dengan tujuan untuk memberikan pemandangan berupa dinding batuan dan kota. Setiap tribun ditutupi dengan atap gaya kanopi dan atap-atap tersebut saling terhubung oleh senar yang terbuat dari baja. Desain ini merupakan desain yang terinspirasi oleh jembatan kuno Kerajaan Inka yang berada di Amerika Selatan.

Proses pembuatan stadion ini memakan biaya yang cukup mahal untuk stadion ukuran sedang, yaitu sebesar 83,1 juta euro. Biaya pembangunan tersebut merupakan yang termahal keempat di antara sepuluh stadion yang dibangun untuk UEFA Euro 2004, setelah Stadion da Luz, Stadion José Alvalade, dan Stadion do Dragão. Stadion ini juga disetujui untuk menjadi tuan rumah babak final Liga Europa serta lolos kriteria untuk menjadi stadion kandang SC Braga di Liga Champions UEFA.

Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.


Stadion ini sering dianggap sebagai salah satu stadion terindah di Eropa, bahkan dunia. The Financial Times pernah mengulas stadion ini sebagai satu dari empat contoh stadion dengan arsitektur paling indah dan alami di Eropa. Bahkan majalah itu menyatakan: "Tidak ada lagi negara yang memiliki arsitektur seindah yang ada di negeri ini, yang dimiliki oleh Stadion Municipal de Braga yang dirancang oleh Eduardo Souto de Moura. Arena ini bagaikan hati yang diukir di sebuah tempat yang tidak terduga."

Pada tahun 2006, stadion ini berhasil memenangkan Penghargaan Arsitektur Internasional Athenaeum Chicago untuk kategori Desain Global Baru Terbaik."

Pada tahun 2011, sang arsitek stadion, Eduardo Souto de Moura, berhasil memenangkan Penghargaan Pritzker.



</doc>
<doc id="720499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720499" title="Stasiun Kebonromo">
Stasiun Kebonromo

Stasiun Kebonromo (KRO) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kebonrama") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngarum, Ngrampal, Sragen. Angka pada papan nama utama stasiun dan di ujung peron tertulis ketinggian +86 m, sementara tulisan di bangunan stasiun menyebutkan ketinggian +84 m. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Meskipun diberi nama Kebonromo, stasiun ini tidak terletak di Desa Kebonromo, tetapi terletak di sebelah timur desa tersebut.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara Palur-Kedungbanteng dioperasikan per 5 Maret 2019, terdapat masing-masing satu jalur baru berupa sepur badug di sisi timur laut dan tenggara stasiun, jalur 1 juga dijadikan sebagai sepur lurus hanya untuk arah Madiun-Surabaya, dan jalur 2 hanya dijadikan sebagai sepur lurus untuk arah Solo. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Dengan dioperasikannya jalur ganda pada segmen lintas tersebut, di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini sedang direnovasi besar-besaran. Saat ini sedang dibangun jalur ganda dari Solo Balapan hingga Kertosono yang dalam perkembangan selanjutnya akan sampai di Surabaya.


</doc>
<doc id="720525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720525" title="Call of Duty: Modern Warfare 3">
Call of Duty: Modern Warfare 3

Call of Duty: Modern Warfare 3 (disingkat Call of Duty: MW3 atau hanya MW3) adalah permainan Tembak-menembak orang-pertama yang dikembangkan oleh Infinity Ward, dibantu oleh Sledgehammer Games yang mengembangkan singleplayer dan Raven Software yang mengembangkan multiplayer. Dirilis pada tanggal 8 November 2011, permainan ini adalah yang ketiga dari Seri "Modern Warfare" dan ke-8 dari Seri "Call of Duty".

Infinity Ward mengungkapkan bahwa Modern Warfare 3 akan menampilkan "Survival Mode". Mode ini akan menampilkan pemain (sendiri atau "Co-op"/berdua) melawan gelombang musuh yang semakin lama semakin sulit untuk dilawan. Tidak seperti video game lain di mana musuh-musuh menetap di lokasi tetap, di mode ini game akan menelurkan beberapa musuh sehingga mereka bisa mendekati pemain dari lokasi menguntungkan. Ketika pemain berhasil membunuh musuh, mereka akan mendapatkan uang. Pemain juga bisa mendapatkan uang setelah melakukan beberapa headshot berturut-turut, membunuh musuh hanya dengan pisau, memiliki akurasi tinggi dan terluka sedikit dalam permainan.

Pemain dapat menggunakan uang mereka untuk membeli barang-barang seperti senjata baru, tambahan, amunisi dan bantuan udara. Contoh lain untuk mendapatkan lebih banyak uang adalah dengan berturut-turut membunuh musuh dengan cepat: membunuh satu musuh dan kemudian satu lagi. Setelah periode waktu yang lama efek penggandaan akan habis dan pemain harus mulai lagi. Mode baru akan diintegrasikan dari peta multiplayer game, yang berarti bahwa semua peta multiplayers dapat dimainkan dengan teman dalam mode bertahan hidup. Tetapi, pemain harus menaikan 'Pangkat' mereka untuk membuka lebih banyak peta multiplayers. Sama seperti Survival mode, pemain juga membutuhkan pangkat yang lebih tinggi untuk membuka peta/misi lain di Mode Special Ops.

Permainan memperkenalkan kembali anggota Task Force 141 bernama Kapten John 'Soap' MacTavish (Kevin McKidd) yang hanya 'dimainkan' di misi Prologue dan mantan anggota SAS Kapten John Price (Billy Murray) yang dimainkan pada misi terakhir, ""Dust to Dust"" (keduanya menjadi NPC di sebagian besar permainan). Karakter baru dalam kampanye adalah Yuri (Brian Bloom), mantan komandan Spetsnaz dan Partai Ultranasionalis Rusia yang dimainkan dalam sebagian besar misi TF-141, anggota Delta Force Staf Sersan Derek 'Frost' Westbrook yang juga dimainkan dalam semua misi Delta Force, anggota Special Air Service Sersan Marcus Burns yang bertugas di London dalam misi ""Mind The Gap"". Juga Andrei Harkov, agen Federal Protective Service yang menjaga Presiden Rusia Boris Vorshevsky dalam misi ""Turbulence"", seorang penembak AC-130 Hercules di Paris dalam misi ""Iron Lady"", dan seorang warga sipil bernama Davis yang bersama istri dan putrinya berlibur di London dalam 'misi' ""Davis Family Vacation"".

Juga dikenalkan kembali beberapa NPC seperti informan Loyalis Rusia bernama Nikolai yang bersama Price dan Soap kabur ke India setelah membunuh Jenderal Angkatan Darat AS Shepherd. Seorang Ultranationalist dari Rusia, Vladimir Makarov (Roman Varshavsky) juga muncul kembali sebagai antagonis utama permainan. Beberapa karakter baru telah ditambahkan seperti Sandman (William Fichtner), Grinch (Timothy Olyphant), dan Truck (Idris Elba), 3 anggota Delta Force yang beroperasi satu tim dengan Frost di kota New York. Selain itu, Wallcroft (Craig Fairbrass) dan Griffen (Michael Cudlitz), teman satu tim Burns, Sersan Spetsnaz Kamarov dan mantan senior Kapten Price, Mayjen MacMillan (Tony Curran) juga akan kembali berpartisipasi dalam permainan ini ketika beberapa kejadian masa lalu terkuak seiring dengan berjalannya waktu.

Tanggal 17 Agustus 2016, , Price dan Nikolai mengevakuasi Soap yang sekarat ke sebuah markas Loyalis Rusia yang terletak di Himachal Pradesh, India. Saat Soap menerima pengobatan dari dokter, sebuah grup besar Ultranasionalis dibawah komando langsung Makarov menyerang rumah tersebut untuk membunuh mereka bertiga. Anak buah Nikolai, Yuri membantu Price mengamankan jalan keluar menuju helikopter untuk melarikan diri dari tempat tersebut (""Prologue" "dan ""Persona Non Grata"", hari yang sama).

Penyerbuan Rusia ke Amerika berlanjut dari permainan sebelumnya, berpuncak pada pertempuran di bawah kota New York (""Black Tuesday"" dan ""Hunter Killer""). Tim Metal yang beranggotakan Grinch, Truck, dan Frost dibawah komando Sandman diturunkan di Kota New York untuk membantu menghalau serangan Rusia di sepanjang jalanan kota. Tim Metal berhasil menghancurkan perangkat penyadap yang dipasang di atap Gedung Bursa Saham New York dan melarikan diri memakai helikopter Blackhawk dan nantinya membantu U.S. Navy Seal memasuki Oscar II untuk memakai rudalnya melawan Angkatan Laut Rusia. Sebagai hasil dari aksi Tim Metal, Russia menarik diri dari Pantai Timur dan perkiraannya, seluruh Amerika secara keseluruhan.

Dua bulan kemudian, Presiden Vorshevsky mengumumkan rencana untuk membuat perdamaian dengan Amerika Serikat dalam pertemuan di Hamburg, Jerman. Saat dalam perjalanan menuju Hamburg, anak buah Makarov membajak pesawat kepresidenan (""Turbulence"", 3 Oktober). Agen-agen Federal Protective Service berhasil mengevakuasi putri Vorshevsky, Alena menuju Berlin. Namun Harkov dan beberapa agen lain yang menjaga presiden dibunuh oleh Makarov dan Presiden Vorshevsky sendiri disandera untuk dipaksa menyerahkan kode peluncuran nuklir kepada Makarov.

Saat kondisi Soap sudah lebih baik dari luka sebelumnya, Yuri memberi Price informasi tentang pedagang senjata yang melibatkan Makarov di Sierra Leone (""Back on the Grid"", 5 Oktober). Tentara Lapangan Task Force 141 - sekarang hanya ada Price, Soap dan Yuri - pergi menuju salah satu gudang penyimpanan dan hanya mendapat isi gudang sudah kosong. Mereka bertiga berangkat ke gereja yang berada di tengah kota, tetapi terlambat dalam mengambil kargo. Datang melalui surat muatan kapal, Price mempelajari ada paket-paket yang berisi senjata gas kimia yang didistribusikan di seluruh Eropa, yang dimaksudkan untuk menyerang Paris, Berlin, London dan kota-kota besar Eropa lainnya.

Sementara, Pasukan Inggris SAS yang dipimpin oleh Sersan Wallcroft diturunkan untuk mencegah pemakaian salah satu muatan kimia di London (""Mind The Gap"" dan ""Davis Family Vacation"", 6 Oktober pagi). Mereka mengamankan pelabuhan dan mengejar teroris melewati sistem kereta api metro bawah tanah, Griffen meninggal dalam pengejaran tersebut. Tim SAS berhasil menghentikan truk yang diduga membawa senjata kimia dan hanya menemukan itu adalah umpan. Truk yang sebenarnya meledak di 4 tempat lain di London, salah satu truk menewaskan Davis dan keluarganya. Lusinan serangan kimia berhasil dilakukan di sejumlah kota besar dan markas-markas militer di Eropa, melumpuhkan pertahanan NATO, memuluskan invasi masif pasukan UItranasionalis sampai ke Paris dan Italia, langsung setelah serangan gas. Tim Delta Force diturunkan untuk menolong Wakil Presiden Amerika Serikat ("<nowiki>'Goalpost'</nowiki>", 6 Oktober siang), dibantu oleh tank M1 Abrams setelah militer Rusia meluncurkan serangan darat ke Hamburg.

Price diam-diam menginformasikan mantan atasannya, Kapten (kini Mayjen) MacMillan tentang penemuannya dan meminta bantuan atas ; yang memandu mereka ke salah satu kota pantai di Somalia. Anggota Task Force 141 dan tentara bayaran Nikolai menyerang Bosaso, dimana mereka mempelajari dari penguasa setempat dan bajak laut Waraabe bahwa dia membuat transaksi langsung dengan pembuat bom bernama Volk di Paris (""Return to Sender"," 8 Oktober). Mendapat informasi dari Price, Tim Delta Force bergabung dengan GIGN Prancis untuk menangkap Volk. Tim Delta Force sukses dalam operasinya, meskipun akibatnya adalah kehancuran Menara Eiffel (""Bag and Drag"" dan ""Iron Lady"", 9 Oktober). Saat diinterogasi, Volk memberikan informasi tentang pertemuan yang diadakan Makarov di Praha, Ceko.

Dengan bantuan Kamarov dan Pasukan Perlawanan Ceko, Price, Soap dan Yuri menyelinap ke kota dan mencoba membunuh Makarov (""Eye of the Storm"", 10 Oktober dan ""Blood Brothers"", 11 Oktober). Price dan Kamarov mengambil posisi di Hotel Lustig, sementara Soap dan Yuri mengawasinya dari gereja terdekat. Tetapi, percobaan pembunuhan itu terungkap saat Makarov menyandera Kamarov, yang berkata bahwa ia bekerja sama dengan Price, Soap dan Yuri. Price menghindari bom yang dipasang di tubuh Kamarov sementara Soap dan Yuri melompat dari gereja, menghindari bom yang juga dipasang disana. Kamarov tewas, Price dan Yuri selamat tetapi Soap terluka parah, mereka bertiga segera berlindung di sebuah rumah pemberontak terdekat, tetapi nyawa Soap tidak tertolong. Dengan kata-kata terakhirnya, Soap memberi tahu Price bahwa Makarov mengenal Yuri, lalu Soap pun tewas dengan luka parah.

Mendengar hal tersebut, Price memukul Yuri jatuh ke lantai dasar tangga basemen dan mengancam akan membunuhnya jika tidak segera menceritakan hubungannya dengan Makarov. Dengan mengingat masa lalu, Yuri menjelaskan peran dirinya dengan Ultranasionalis Rusia, . Yuri bermaksud mencegah mereka, tetapi ditangkap oleh Lev dan Kiril sebelum itu terjadi, Makarov memutus hubungannya dengan Yuri, menembaknya dan meninggalkannya untuk mati. Tetapi Yuri masih bisa berusaha untuk mencegah pembantaian massal sebelum pingsan kehabisan darah.

Price memilih untuk tetap beraliansi dengan Yuri dan mereka berdua berusaha menyusup ke Benteng Karlstejn yang dicurigai sebagai tempat persembunyian Makarov (""Stronghold"", 12 Oktober). Price dan Yuri menyusup ke benteng dan melihat tayangan video Vorshevsky yang ditahan Makarov, dan juga mendapat informasi tentang Alena yang sedang berada di Berlin. Price dan Yuri menghancurkan benteng dan memberitahukan informasi tersebut ke Sandman. Tim Metal dan Granit berangkat dan mencoba untuk menuju sebuah hotel di Berlin dimana Alena bersembunyi, tetapi mereka terlambat untuk mencegah ia ditangkap dan dibawa ke tempat lain (""Scorched Earth"", 13 Oktober), Frost tidak diketahui nasibnya setelah itu.

Pada tanggal 14 Oktober 2016, Operasi Penyelamatan Gabungan - yang terdiri dari Task Force 141 dan Tim Metal (dengan McCoy, tetapi tanpa Frost) - berniat menyelamatkan Vorshevsky dan Alena yang disandera di sebuah tambang berlian di Siberia (""Down the Rabbit Hole"", 14 Oktober). Mereka berhasil menyelamatkan mereka berdua, tetapi Sandman dan anggota tim Metal lainnya (McCoy, Truck dan Grinch) tewas karena tambang runtuh saat mereka menghadang musuh. Operasi penyelamatan membawa ke akhir konflik antara NATO dan Rusia dengan perjanjian perdamaian di Washington, D.C.

Dengan berakhirnya perang, Price dan Yuri melacak Makarov ke Hotel Oasis (yang mirip dengan Hotel Burj Al Arab di Dubai) dan menyerangnya pada tanggal 21 Januari 2017 (""Dust to Dust""). Mereka memakai baju baja E.O.D. "'Juggernaut"' dan sebenarnya tak terhentikan sampai mereka diserang oleh helikopter di dalam lift, Juggernaut mereka terkena api dan Yuri terpaksa mencopotnya darinya dan Price. Mereka berhasil melihat Makarov tetapi terlalu banyak musuh yang menghadang, lalu datanglah helikopter yang menembaki restoran dengan roket dan hampir menghancurkan ruangan itu, membuat Price nyaris jatuh dari hotel. Setelah memanjat, dia melihat Yuri tertusuk tongkat besi dan menyuruh Price untuk melanjutkannya sendirian. Makarov mencoba melarikan diri dengan helikopter namun Price berhasil mencapai helikopter. Ia segera menjatuhkan pilot, sang kopilot berusaha menembak Price dengan pistol USP-45. Tetapi ia menembak kontrol helikopter karena Price menepis tangannya dan membunuhnya, Price berusaha mengendalikan helikopter tersebut, tetapi helikopter jatuh.

Ketika Price sekarat, Makarov bermaksud mengeksekusi mati Price, tetapi Makarov ditembak oleh Yuri. Ketika Makarov membunuh Yuri, Price mendapatkan cukup waktu untuk membunuh Makarov dengan cara memukulinya beberapa kali, mengikat leher Makarov, mengaitkannya dengan tali besi dan memecahkan lantai kaca atap dibawahnya untuk menggantung Makarov. Price jatuh ke atrium dan merokok dalam kemenangan sementara melihat mayat Makarov yang tergantung. Game berakhir dengan kredit dan foto dengan (dari kiri ke kanan) Soap, Price, Sandman dan Ghost bertanda '10/8/13 (8 Oktober 2013)'. Kampanye berakhir dan beralih ke mode "Spec Ops (Special Operations)".

"Call of Duty: Modern Warfare 3" dikenal dalam pengembangan setelah sengketa hukum antara pendiri Infinity Ward Jason West dan Vince Zampella dan Activision, yang memecat pasangan tersebut dari perusahaan. Beberapa karyawan Infinity Ward keluar mengikuti West dan Zampella sebagai akibat dari sengketa yang sedang berlangsung, menyebabkan Activision untuk meminta jasa dari Sledgehammer Games dan Raven Software untuk membantu pengembangan permainan.

Pada tanggal 13 Mei 2011, empat "teaser trailer" dirilis pada channel "Call of Duty" di YouTube, secara terpisah berjudul "'Am3rica'", "'3ngland'", "'Franc3'" dan "'G3rmany'", menunjukkan berbagai lokasi dari permainan kampanye. Pada hari yang sama, situs video game Kotaku membocorkan informasi tentang permainan, menegaskan bahwa itu akan menjadi sekuel langsung " ", rincian, juga tentang senjata, tingkat dan mode yang ditemukan dalam permainan.

Pada tanggal 23 Mei 2011, Activision merilis trailer pertama untuk game "Call of Duty: Modern Warfare 3" di YouTube selama NBA Conference Final Wilayah Barat.

Pada tanggal 31 Mei 2011, Activision mengumumkan "Call of Duty Elite ", layanan sosial baru untuk Komunitas Call of Duty untuk melacak dan membandingkan statistik, membuat video dan konten akses premium. Layanan ini akan sepenuhnya diintegrasikan ke dalam Call of Duty: Modern Warfare 3, dan akan diluncurkan bertepatan dengan rilis game.

Pada 6 Juni 2011, 11:00 (PDT), demo gameplay live pertama "Modern Warfare 3 "disampaikan oleh Robert Bowling dan Glen Schofield di E3 2011.

Pada 14 Juni 2011, 12:35 (EST), demo gameplay live pertama dari Survival mode dimainkan oleh Jimmy Fallon dan Simon Pegg pada "Late Night with Jimmy Fallon".



</doc>
<doc id="720532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720532" title="Siklus Thebes">
Siklus Thebes

Siklus Thebes () adalah empat wiracarita sastra Yunani kuno yang hilang yang menceritakan tentang sejarah mitis kota Thebes di Boiotia. Siklus Thebes disusun dalam sajak heksameter daktilis dan kemungkinan ditulis antara tahun 750 sampai 500 SM.

Sejarawan dan pendeta abad ke-9 SM, Fotios, dalam karyanya "Bibliotheka", berpendapat bahwa Siklus Thebes merupakan bagian dari Siklus Epik. Namun sejarawan modern pada umumnya tidak berpendapat seperti itu.

Kisah-kisah dalam Siklus Thebes merupakan kisah-kisah tradisional. Dua wiracarita buatan Homeros, "Iliad" dan "Odisseia", memperlihatkan informasi yang banyak tentang siklus tersebut. Kisah yang paling terkenal dari Siklus Thebes adalah kisah mengenai Oidipus dan kisah Tujuh Melawan Thebes. Kedua kisah tersebut banyak disekplorasi oleh para penulis drama tragedi Yunani.

Wiracarita yang termasuk dalam Siklus Thebes antara lain:






</doc>
<doc id="720567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720567" title="Phil Selway">
Phil Selway

Philip James Selway (lahir 23 Mei 1967) adalah seorang musisi dan penulis lagu dari Inggris, terkenal sebagai drummer dari grup musik rock alternatif Radiohead. Dia juga bermain drum dan menjadi backing vokal, bersama dengan gitar dan vokal sesekali, untuk 7 Worlds Collide. Selway terkenal dengan presisi dan kecakapannya dalam berbagai "time signature", menjadikannya berada di peringkat ke-26 sebagai drummer terbaik sepanjang masa menurut Gigwise pada tahun 2008.

Selway merilis album solo pertamanya, "Familial", pada tanggal 30 Agustus 2010.

Sebelum Radiohead menjadi sukses, Selway mempelajari Sastra Kehidupan dan Pemikiran (Bahasa Inggris dan Sejarah) di "Liverpool Polytechnic's CF Mott Campus" di dekat Prescot sebelum diubah namanya menjadi Liverpool John Moores University. Sebelumnya dia bekerja di tur berbagai musisi, dan juga sebagai guru Bahasa Inggris. Pada awal tahun 90-an, Selway meninggalkan Radiohead (yang dulu disebut "Shindig" atau "On a Friday") untuk pindah ke Irlandia, dan akhirnya kembali pada Radiohead.

Ketukan dan keberagaman permainan drumnya membantu memberikan suara bagi Radiohead. Tekniknya pada album - album Radiohead terdahulu, seperti Pablo Honey dan The Bends, sesuai dengan nuansa rock klasik gaya asli Radiohead. Sejak berkembangnya ke-eksperimental-an dan rasa atmosferik pada karya - karya terbaru Radiohead telah dilengkapi dengan perubahan Selway menjadi lebih mendalam, dengan teknik pengulangan, dan seringkali menampilkan suara motorik. Salah satu penampilan terbaiknya adalah pada festival Glastonbury tahun 2003 pada lagu Idioteque, dimana improvisasi dan eksekusinya dari lagu tersebut mendapatkan pengakuan besar.

Di samping bermain drum di grup musiknya, Selway juga kadang-kadang menjadi backing vokal dalam penampilan "live" mereka, seperti pada "There There", "2+2=5", "I Will" dan "Go to Sleep". Sejak album "Kid A", dia juga berkontribusi dalam memprogram "drum machine".

Selway telah mempelajari drum di Drumtech, London, bersama dengan sesama anggota Radiohead Ed O'Brien di bawah pengawasan Francis Seriau.


</doc>
<doc id="720571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720571" title="Daftar Wali Kota Yogyakarta">
Daftar Wali Kota Yogyakarta

Wali Kota Yogyakarta adalah pemimpin tertinggi di lingkungan Pemerintah Kota Yogyakarta. Wali kota Yogyakarta bertanggungjawab kepada Gubernur Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Berikut ini adalah daftar wali kota atau kepala daerah yang pernah menjabat di Kota Yogyakarta sejak 1947.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="720583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720583" title="Herry Zudianto">
Herry Zudianto

Herry Zudianto () adalah seorang pengusaha Yogyakarta. Herry Zudianto pernah menjadi wali kota Yogyakarta selama 2 periode yaitu 2001-2006 dan 2006-2011. Herry Zudianto meraih Bung Hatta Anti Corruption Award pada Oktober 2010. Saat ini ia menjabat sebagai Ketua Palang Merah Indonesia Daerah Istimewa Yogyakarta.

Pada tahun 2001, Herry Zudianto bersama Syukri Fadholi yang dicalonkan oleh Fraksi PAN dan Fraksi PPP berhasil memenangkan pemilihan kepala daerah (pilkada) berdasarkan UU No.22 tahun 1999 yang dipilih oleh anggota DPRD. Herry saat itu merupakan Bendahara DPW PAN DIY, sedangkan Syukri adalah Ketua DPC PPP Kota Yogyakarta. Pasangan tersebut mengalahkan pasangan Endang Dharmawan-HM Wahid yang diajukan oleh Fraksi PDI Perjuangan dan Fraksi KDK. Herry dan Syukri mengantongi 21 suara, lawannya meraih 14 suara, sedangkan 1 suara gugur.

Pada Pemilihan Kepala Daerah Langsung tahun 2006, Herry Zudianto berpasangan dengan Haryadi Suyuti yang diusung Koalisi Rakyat Jogja (KRJ, Gabungan PAN dan Partai Golkar) memperoleh 112.036 suara (61,52 persen). Mengalahkan Widharto PH-Syukri Fadholi yang diusung Koalisi Merah Putih (KMP, Gabungan PDI Perjuangan, PKS dan PPP) memperoleh 70.067 suara (38,48 persen).



</doc>
<doc id="720587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720587" title="Pengawahutanan">
Pengawahutanan

Pengawahutanan, penghilangan hutan, penggundulan hutan, atau deforestasi adalah kegiatan penebangan hutan atau tegakan pohon ("stand of trees") sehingga lahannya dapat dialihgunakan untuk penggunaan nir-hutan ("non-forest use"), yakni pertanian, peternakan atau kawasan perkotaan.

Istilah deforestasi sering disalahartikan untuk menggambarkan kegiatan penebangan yang semua pohonnya di suatu daerah ditebang habis. Namun, di daerah beriklim ugahari yang cukup lengas ("temperate mesic climate"), penebangan semua pohon—sesuai dengan langkah-langkah pelaksanaan kehutanan yang berkelanjutan ("sustainable forestry")—tepatnya disebut sebagai 'panen permudaan' ("harvest regeneration"). Di daerah tersebut, permudaan alami oleh tegakan hutan biasanya tidak akan terjadi tanpa gangguan, baik secara alami maupun akibat manusia. Selain itu, akibat dari panen permudaan seringkali mirip dengan gangguan alami, termasuk hilangnya keanekaragaman hayati ("biodiversity") setelah perusakan hutan hujan ("rainforest") yang terjadi secara alami.

Pengawahutanan dapat terjadi karena pelbagai alasan: pohon atau arang yang diperoleh dari hutan dapat digunakan atau dijual untuk bahan bakar atau sebagai kayu saja, sedangkan lahannya dapat dialihgunakan sebagai padang rumput untuk ternak, perkebunan untuk barang dagangan ("commodity"), atau untuk permukiman ("settlement"). Penebangan pohon tanpa penghutanan kembali ("reforestation") yang cukup dapat merusak lingkungan tinggal ("habitat"), hilangnya keanekaragaman hayati dan kegersangan ("aridity"). Penebangan juga berdampak buruk terhadap penyitaan hayati ("biosequestration") karbon dioksida dari udara. Daerah-daerah yang telah ditebang habis biasanya mengalami pengikisan tanah yang parah dan sering menjadi gurun.

Pengabaian atau ketidaktahuan nilai hakiki ("intrinsic value"), kurangnya nilai yang terwariskan ("ascribed value"), kelengahan dalam pengelolaan hutan dan hukum lingkungan yang kurang memadai merupakan beberapa alasan yang memungkinkan terjadinya pengawahutanan secara besar-besaran. Banyak negara di dunia mengalami pengawahutanan terus-menerus, baik secara alami maupun akibat manusia. Pengawahutanan dapat menyebabkan kepunahan, perubahan iklim, penggurunan ("desertification"), dan ketersingkiran penduduk semula. Perubahan tersebut juga pernah terjadi pada masa lalu dan dapat dibuktikan melalui penelitian rekaman sisa purba ("fossil record").

Akan tetapi, angka pengawahutanan bersih sudah tidak lagi meningkat di antara negara-negara dengan PDB per kapita yang sedikitnya AS$4.600.

Banyak pengawahutanan pada masa kini terjadi karena penyelewengan kuasa pemerintahan ("political corruption") di kalangan lembaga pemerintah, ketidakadilan dalam pembagian kekayaan ("wealth") dan kekuasaan, pertumbuhan penduduk dan ledakan penduduk ("overpopulation"), maupun pengkotaan ("urbanization"). Kesejagatan ("globalization") seringkali dipandang sebagai akar penyebab lain yang mengakibatkan pengawahutanan, meskipun ada pula dampak baik dari kesejagatan (datangnya tenaga kerja, modal, barang dagangan dan gagasan baru) yang telah menggalakkan pemulihan hutan setempat.

Pada tahun 2000, Perhimpunan Pangan dan Pertanian (FAO) menemukan bahwa "peran keberubahan penduduk ("population dynamics") dalam keadaan setempat dapat berubah-ubah dari sangat berpengaruh hingga tidak berpengaruh sama sekali," dan pengawahutanan dapat terjadi karena "tekanan penduduk dan kemandekan keadaan ekonomi ("stagnating economic conditions"), masyarakat maupun teknologi."

Terjadinya kemerosotan lingkungan alam hutan ("forest ecosystem") juga dapat berakar dari dorongan-dorongan ekonomi yang menonjolkan keuntungan pengalihgunaan hutan daripada pelestarian hutan. Banyak kegunaan hutan yang penting tidak ada pasaran, maka dari itu, tidak ada nilai ekonomi yang bermanfaat bagi para pemilik hutan atau masyarakat yang bergantung pada hutan untuk kesejahteraan mereka. Dari sudut pandang negara berkembang, hilangnya manfaat hutan (sebagai penyerap karbon ("carbon sink") atau cagar keanekaragaman hayati ("biodiversity reserve")), ketika sebagian besar sisa pohonnya dikirim ke negara-negara maju, merupakan hal yang tidak adil karena tidak ada imbalan yang cukup untuk jasa tersebut. Negara-negara berkembang merasa beberapa negara maju, seperti Amerika Serikat, telah mendapatkan banyak manfaat dengan menebang hutannya sendiri berabad-abad yang lalu, dan adalah hal yang munafik apabila negara-negara maju tidak membiarkan negara-negara berkembang dengan kesempatan yang sama: bahwa negara miskin tidak harus menanggung biaya pelestarian karena negara kayalah yang telah menciptakan masalahnya.

Para pakar tidak sepakat bahwa pembalakan ("logging") besar-besaran bagi perdagangan memainkan peran penting bagi pengawahutanan sejagat ("global deforestation"). Beberapa pakar berpendapat bahwa orang miskin lebih cenderung menebangi hutan karena mereka tidak punya jalan keluar yang lain. Ada juga yang berpendapat bahwa masyarakat miskin tidak mampu membayar bahan dan tenaga kerja yang diperlukan untuk menebang hutan. Hasil dari salah satu pengkajian pengawahutanan menyatakan bahwa hanya 8% penebangan hutan beriklim panas terjadi karena peningkatan jumlah penduduk oleh angka kesuburan yang tinggi ("high fertility rate").



</doc>
<doc id="720600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720600" title="The King of Limbs">
The King of Limbs

The King of Limbs adalah album studio kedelapan band Inggris rock alternatif Radiohead. Album ini merupakan album "self-release" yang dirilis pada tanggal 18 Februari 2011, yang bisa diunduh dalam format MP3 and WAV. Dilanjutkan dengan format fisik, CD dan vinyl 12" yang dirilis tanggal 28 Maret, bersama dengan rilis unduhan yang lebih luas melalui AWAL "(Artists Without A Label)" dan edisi ""newspaper"" khusus pada tanggal 9 Mei 2011.

Seperti "Hail to the Thief", "The King of Limbs" direkam di Los Angeles; kemungkinan besar di rumah aktris Drew Barrymore, yang mendapatkan ucapan terima kasih dalam album ini. Album ini diproduseri oleh Radiohead dan Nigel Godrich.

"The King of Limbs" kembali dengan gaya abstrak dan eksperimental dari karya Radiohead sebelumnya, dengan penggunaan "loop", sampel, dan suara ambien yang menonjol, dan penekanan pada perkusi dan irama drummer Phil Selway dan bassis Colin Greenwood. Album ini juga menonjolkan sampel suara alam, seperti suara burung dan angin.

Lagu pertama, "Bloom", dibuka dengan ulangan putaran piano dan menampilkan aransemen "flugelhorn" oleh Jonny Greenwood. "Morning Mr Magpie", pertama kali ditampilkan sebagai penampilan akustik solo oleh Thom Yorke pada sebuah "webcast" pada tahun 2002, tampil dengan ulangan riff gitar dan putaran pola hi-hat. "Little by Little" menampilkan gitar yang rumit dimainkan di atas perkusi yang sibuk dan tersinkopasi. "Feral" adalah sebuah lagu instrumental yang menampilkan vokal yang tidak berlirik, putaran drum yang terpotong-potong, dan synth "bassline" yang terdistorsi. "Lotus Flower", singel satu-satunya dari The King of Limbs, menampilkan synth bassline dan vokal falsetto Yorke. "Codex" adalah balada piano yang lambat, dengan "flugelhorns" dan musik "string". "Give Up the Ghost", sebuah balada gitar akustik dengan harmoni vokal "call-and-response", pertama kali ditampilkan oleh Yorke pada tahun 2010 bersama dengan lagu terakhir dari The King of Limbs, "Separator", lagu bertempo sedang yang menampilkan piano, pola gitar yang lembut, dan putaran sampel drum.



</doc>
<doc id="720604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720604" title="Pablo Honey">
Pablo Honey

Pablo Honey adalah album studio pertama dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead, dirilis pada Februari 1993. Album ini diproduseri oleh Sean Slade dan Paul Q. Kolderie dan direkam di studio Chipping Norton dan studio Countryard, Oxfordshire sejak September hingga November 1992. Album ini menampilkan tiga singel yang memasuki tangga lagu: "Anyone Can Play Guitar", "Stop Whispering" dan mungkin hits yang paling terkenal dalam siaran radio yang dimiliki oleh band ini, "Creep". "Pablo Honey" menduduki posisi puncak di #22 dalam tangga lagu Britania Raya dan mendapatkan sertifikat platinum disana dan beberapa negara. Judul album ini datang dari lelucan telepon gurauan ("prank call") dari Jerky Boys di mana si penelepon berkata,""Pablo, honey? Please come to Florida!"" kepada korbannya. Potongan ini dijadikan sampel oleh band ini dalam lagu "How Do You?".

Semua lagu ditulis oleh Radiohead.



</doc>
<doc id="720610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720610" title="Boso dari Provence">
Boso dari Provence

Boson merupakan seorang bangsawan Franka dari keluarga Wangsa Bosonide, yang berhubungan dengan Wangsa Carolingia, yang menjadi Raja Provence (879 – 887).

Boson adalah putra Bivin dari Gorze, seorang pangeran di Lorraine. Bibinya, Teutberge (Putri Boson yang Lebih Tua) adalah istri Raja Lothaire II dari Lorraine. Boson juga merupakan keponakan pangeran Italia Boson, yang namanya diambil darinya, dan Hucbert, yang adalah kepala biarawan Santo Maurice d’Agaune, pendahulunya sebagai kepala biarawan pada tahun 869.

Pada tahun 870, Charles yang Botak, Raja Francia Barat, menikahi saudari Boson Richilde. Pernikahan ini membuka jalan untuk karier Boso di dalam kerajaan saudara iparnya. Pada tahun yang sama, Boson ditunjuk sebagai Pangeran Lyon dan Wina, menggantikan Girart de Roussillon.

Pada tahun 872, Charles menunjuknya sebagai bendahara dan "magister ostiariorum" (master portir) kepada pewarisnya Louis yang Gagap. Boson juga menerima penobatan sebagai Pangeran Bourges. Louis memerintah sebagai subordinat Raja Aquitania, namun karena ia masih muda, Boson yang mengerjakan administrasi kerajaan itu.

Pada musim gugur tahun 875, Boson menemani Charles ke kampanye pertamanya ke Italia dan pada Kongres Pavia di bulan Februari 876 ia ditunjuk sebagai menteri agung dan "missus dominicus" untuk Italia dan dinaikkan pangkatnya menjadi adipati. Ia mungkin juga bertanggung jawab dengan administrasi Provence. Ia bertindak sebagai wakil raja dan menaikkan gengsinya lebih tinggi lagi dengan menikahi Ermengarde, putri tunggal Kaisar Louis II.

Boson menentang kampanye Italia kedua Charles pada tahun 877 dan berkonspirasi dengan para bangsawan yang sejalan dengannya untuk melawan rajanya. Setelah kematian Charles pada bulan Oktober, para bangsawan tersbut memaksa putra Charles untuk mengkonfirmasikan hak-hak dan hak istimewa mereka.

Boson juga membina hubungan dekat dengan Kepausan dan menemani Paus Yohanes VIII pada bulan September 878 ke Troyes, dimana Paus meminta Raja Louis meminta dukungannya di Italia. Paus itu mengangkat Boson sebagai putranya dan kemungkinan menawarkannya untuk memahkotai Louis sebagai raja. Konon bahwa ia ingin memahkotai Boson sebagai kaisar.

Pada bulan April 879, Louis wafat, dan meninggalkan 2 orang putra, Louis dan Carloman. Boson bergabung dengan para bangsawan Franka barat lainnya dan menganjurkan untuk membuat Louis III dari Prancis pewaris tunggal kerajaan barat, akan tetapi akhirnya kedua bersaudara itu diangkat menjadi raja. Namun Boson mengumumkan tidak akan menjadi pengikut dari kedua bersaudara itu dan pada bulan Juli ia mengumumkan independen dengan menggunakan gaya "Dei gratia id quod sum": dengan kemurahan hati Tuhan, itu adalah aku. Ia juga menuntut bahwa kerajaan ayah mertuanya telah menunjuknya sebagai pewaris. Pada tanggal 15 Oktober 879, para uskup dan bangsawan di wilayah sekitar sungai-sungai Rhône dan Saône berkumpul di Musyawarah Mantaille memilih Boson raja sebagai pewaris Louis yang Gagap, raja non-Carolingia yang pertama di Eropa Barat selama lebih dari seabad. Kejadian ini menandai peristiwa pertama dari sebuah "pemilihan bebas" di antara bangsa Franka, tanpa melihat keturunan ningrat, diinspirasikan oleh prinsip kanonik (tapi bukan praktik konstan) pemilihan gerejawi.

Kerajaan Boson, biasanya disebut Kerajaan Provence, meliputi provinsi gerejawi para uskup agung Arles, Aix, Wina, Lyon (tanpa Langres), dan mungkin Besançon, juga keuskupan Tarentaise, Uzès, dan Viviers.

Setelah Louis dan Carloman membagi kerajaan ayah mereka di Amiens pada bulan Maret 880, kedua bersaudara itu bergabung untuk melawan Boson. Mereka mengambil Mâcon dan bagian-bagian utara kerajaan Boso. Kemudian menggabungkan pasukan mereka dengan pasukan Charles yang Gemuk, mereka tidak berhasil menduduki Wina dari bulan Agustus sampai Nopember.

Pada bulan Agustus 882, Boson kemudian dikepung lagi di Vienne oleh kerabatnya, Richard, Pangeran Autun, yang mengambil kota tersebut di bulan September. Setelah itu, Boson tidak dapat memulihkan hampir seluruh kerajaannya dan dilarang untuk berada di sekeliling Wina.

Ia wafat pada tahun 887 dan digantikan oleh putranya Louis yang Buta.
Boson adalah leluhur dari tiga garis keturunan yang sukses, yang disebut "Bosonide" oleh para sejarawan modern. Melalui pernikahannya dengan Ermengard dari Italia ia juga memiliki 2 orang putri: Ermengarde (sekitar tahun 877-917), yang menikah dengan Manasses, Pangeran Chalon, dan Ethelberga, yang menikah pertama-tama dengan Carloman dan kemudian Guillaume yang Saleh, Pangeran Auvergne.

Kemungkinan (meskipun tidak pasti) bahwa tokoh yang terkenal Willa dari Provence, ratu Burgundia Atas, adalah putrinya, yang kemudian dianggap lahir oleh istrinya sebelum Ermengarde.


</doc>
<doc id="720611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720611" title="The Bends">
The Bends

The Bends adalah album studio kedua dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead, dirilis pada tanggal 13 Maret 1995. "The Bends" diproduseri oleh John Leckie di studio EMI di London. Menampilkan lima singel yang merajai tangga lagu, album ini juga menandai permulaan dari segi estetika dan tema dari band ini, dengan penggunaan yang lebih baik dalam "keyboard", dan trek gitar yang lebih kasar menyeimbangkan yang halus. "Street Spirit (Fade Out)", singel terakhir dan lagu terakhir dari album ini, menjadi hits 5 teratas Britania Raya mereka yang pertama.

"The Bends" menduduki posisi 4 di UK Albums Charts. Namun, single mereka gagal menyamai kesuksesan "Creep" milik mereka di luar Inggris Raya. Album ini meraih Music recording sales certification platinum tiga kali di Inggris Raya dan Kanada dan satu platinum di Amerika Serikat dan Eropa. "The Bends" menerima lebih banyak pujian dibandingkan "Pablo Honey". Pada tahun 2003, album ini menduduki peringkat 110 dalam 500 Album Terbaik Sepanjang Masa versi "Rolling Stone".

Semua lagu ditulis oleh Radiohead.


</doc>
<doc id="720630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720630" title="Fleet Foxes">
Fleet Foxes

Fleet Foxes adalah grup musik folk yang berbasis di Portland, yang terkait dengan label rekaman Sub Pop dan Bella Union. Band ini mulai menonjol pada tahun 2008 dengan dirilisnya EP kedua mereka, "Sun Giant", dan album studio pertama mereka "Fleet Foxes". "Sun Giant" dan album "eponymous" pertama mereka mendapatkan banyak pujian dan para peninjau sering menyebutkan harmoni vokal dan penggunaan lirik mereka yang halus.



</doc>
<doc id="720634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720634" title="Ermengard dari Italia">
Ermengard dari Italia

Ermengard (juga "Ermengarda", "Ermengarde", atau "Irmingard") merupakan putri satu-satunya Louis II, Kaisar Romawi Suci yang selamat. Pada tahun 876, ia menikah dengan Boso, dari keluarga Bosonid, Pangeran Wina, yang mengumumkan dirinya sendiri sebagai Raja Provence pada tahun 879.

Pada bulan Mei 878, ia dan suaminya melindungi Paus John VIII, yang mengungsi dari Saracen, di Arles. Setelah kudeta suaminya pada bulan Oktober 879, ia membantu membela kota-kotanya dari kerabat Carolingianya. Pada tahun 880, ia berhasil membela Wina, ibu kota negara tersebut, dari pasukan gabungan Charles yang Gemuk dan wakil pemimpin Raja Prancis, Louis III dan Carloman. Pada bulan Agustus 881, Kaisar Charles yang baru dimahkotai menjarah dan membakar Wina, memaksa Ermengard dan anak-anaknya mengungsi ke Autun dengan saudara iparnya Richard, Adipati Burgundia. Sementara itu, Boso melarikan dirinya ke Provence.

Pada kematian Boso bulan Januari 887, para baron Provençal memilih Ermengard untuk bertindak sebagai walinya, dengan bantuan Richard. Pada bulan Mei, Ermengard melakukan perjalanan dengan putranya Louis ke istana Charles yang Gemuk, dan menerima pengakuan Louis kecil sebagai raja. Charles mengangkat Louis sebagai putranya dan mengambil baik ibu dan anak di bawah perlindungannya. Pada bulan Mei 889, ia melakukan perjalanan ke pewaris Charles, Arnulf, untuk membuat pengajuan baru.

Melalui pernikahannya dengan Boso, Ermengard juga memiliki 2 orang putri dan seorang putra:



</doc>
<doc id="720635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720635" title="Louis III dari Prancis">
Louis III dari Prancis

Louis III (863/65 – 5 Agustus 882) merupakan seorang Raja Prancis, yang pada saat itu masih disebut Francia Barat, dari tahun 879 sampai kematiannya. Putra kedua Louis yang Gagap dan istri pertamanya, Ansgarde, ia menggantikan ayahnya untuk memerintah bersama-sama dengan adiknya Carloman II, yang menjadi penguasa tunggal setelah kematian Louis. Pemerintahannya yang singkat ditandai dengan kesuksesan militer.

Louis lahir ketika ayahnya masih menjabat sebagai Raja Aquitania dan kakeknya, Charles yang Botak, memerintah Francia Barat. Beberapa keraguan meningkat mengenai kesahan mereka, karena orang tua mereka menikah diam-diam dan Ansgarde kemudian ditolak atas desakan Charles. Ketika Charles (877) dan kemudian Louis yang lebih tua wafat dalam waktu dua tahun, beberapa bangsawan menganjurkan memilih Louis muda sebagai raja tunggal, namun partai lain yang menyukai masing-masing saudara memerintah wilayah yang terpisah dari negara tersebut. Pada bulan September 879 Louis dimahkotai di Ferrières. Pada bulan Maret 880 di Amiens kedua bersaudara itu membagi kerajaan ayah mereka, Louis menerima bagian utara, yang disebut Neustria atau kadang-kadang hanya Francia.

Satu dari letnan kepercayaan Charles yang Botak, Adipati Boso mengumumkan kesetiaannya pada kedua bersaudara yang telah menjadi Raja Provence. Pada musim panas 880 Carloman dan Louis bergabung melawannya dan mengambil Mâcon dan bagian utara kerajaan Boso. Mereka menyatukan pasukan mereka dengan sepupu mereka Charles yang Gemuk, yang kemudian memerintah Jerman dan Italia, dan tidak berhasil menduduki Wina dari Agustus sampai Nopember. Pada tahun 881 Louis mencapai suatu kemenangan penting melawan para bajak laut Viking, yang pelecehannya telah ada sejak pemerintahan kakeknya, pada Pertempuran Saucourt-en-Vimeu. Dalam setahun pertempuran itu seorang pujangga tak bernama merayakannya dan raja, atas kecakapan dan kesalehannya, di dalam puisi singkat Jerman Tinggi Kuno "Ludwigslied".

Louis wafat pada tanggal 5 Agustus 882 di Saint Denis di pusat kerajaannya, ia terjatuh dari kudanya ketika mengejar seorang gadis dengan penuh asmara. Karena ia tidak memiliki keturunan, saudaranya Carloman menjadi raja tunggal dan pemenang Saucourt itu dimakamkan di dalam makam kerajaan yang indah dan besar di Basilika Santo Denis.



</doc>
<doc id="720638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720638" title="Fleet Foxes (album)">
Fleet Foxes (album)

Fleet Foxes adalah album studio pertama dari band yang berbasis di Seattle, Fleet Foxes. Dirilis pada tanggal 3 Juni 2008 di Amerika Serikat dan 9 Juni di Britania Raya. Album ini menempati posisi #11 ketika pertama kali memasuki tangga lagu Britania Raya, akhirnya menempati posisi puncak di #3, dan pada tanggal 26 Juni 2008 pertama kali muncul pada tangga lagu di Swedia pada posisi #34, akhirnya mencapai posisi puncak pada #16. Album ini mendapatkan tinjauan yang sangat positif, dengan rata-rata empat hingga lima bintang dari lima. Album ini merupakan salah satu album yang paling diakui tahun 2008.

Produser, dan teman keluarga Robin Pecknold, Phil Ek, telah lebih dahulu membantu Fleet Foxes merekam demo pertama mereka dan menggunakan pengaruhnya untuk membantu memasukkannya ke label rekaman. Ek mendeskripsikan demo tersebut sebagai "suara yang sangat berbeda tetapi [...] tetap sangat bagus." Menurut Phil Ek, itu adalah saat dimana Robin mulai menulis secara berbeda dimana ia berpikir ini adalah saatnya untuk melakukan sesuatu yang "nyata".

Album yang dihasilkan direkam oleh Ek selama setahun. Ketika Sub Pop belum terlibat dengan band ini pada saat itu, proses rekaman dibiayai oleh anggota band itu sendiri.

Beberapa media telah memberikan tinjauan yang sangat positif, seperti "Rolling Stone", "The Guardian", "Uncut", "Pitchfork Media", "MOJO", dan "Entertainment Weekly". "The Guardian" mendeskripsikannya sebagai "sebuah penanda penting dalam musik Amerika". Pujian yang mirip atas album ini juga diberikan oleh Allmusic, yang menyatakan bahwa ""Fleet Foxes" adalah sebuah album pertama yang memuaskan dan percaya diri".
Majalah "Uncut" memberi penghargaan album ini lewat Uncut Award perdana pada tahun 2008 untuk "album paling berharga pada 12 bulan terakhir". "Q magazine" memilih album ini sebagai album kedua terbaik 2008, dan menduduki peringkat pertama pada daftar "100 rekaman terbaik 2008" dari "The Times"' dan menempati posisi #3 pada daftar WERS "Top 50 2008 Boston". Album ini juga telah ditinjau dalam bagian 'In A Word' dari "podcast" mingguan: "EGGCAST", dimana dideskripsikan sebagai 'nyaman' dan 'organik'. "MOJO" memberikan album ini sebuah penghargaan yang jarang, yaitu label "Instant Classic" . Hingga album "Have One On Me" milik Joanna Newsom pada edisi April 2010, album ini adalah album terakhir yang mendapatkan kehormatan ini.

Album ini telah terjual lebih dari 100.000 kopi di Britania Raya di akhir 2008, membuatnya menjadi album bersertifikat emas pertama yang dirilis oleh label Bella Union. Per Februari 2009, album ini juga telah terjual lebih dari 211.000 kopi di Amerika Serikat.

Semua lagu ditulis oleh Robin Pecknold.


"Liner notes" tidak mencantumkan alat musik mana yang digunakan oleh anggota band. Drummer Fleet Foxes saat ini, J. Tillman, bergabung dengan band ini setelah proses rekaman telah selesai, namun sebelum album dirilis.


</doc>
<doc id="720639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720639" title="Louis II dari Prancis">
Louis II dari Prancis

Louis yang Gagap (; ) merupakan seorang Raja Aquitaine yang kemudian menjadi Raja Francia Barat. Ia adalah putra sulung Karl yang Botak dan Ermentrude dari Orléans. Ia menggantikan adiknya di Aquitaine pada tahun 866 dan ayahandanya di Francia Barat pada tahun 877, meskipun ia tidak pernah dimahkotai sebagai Kaisar. Di dalam sistem penguasa Prancis, ia dianggap sebagai Louis II.

Ia menikah dua kali, istri pertamanya adalah Ansgarde dari Bourgogne. Mereka memiliki dua putra: Louis III (lahir pada tahun 863) dan Karlmann II (lahir pada tahun 866), keduanya menjadi raja Francia Barat, dan dua putri: Hildegarde (lahir pada tahun 864) dan Gisela (865–884), yang menikah dengan Robert, Comte Troyes.

Dengan istri keduanya, Adelaide dari Paris, ia memiliki seorang putri, Ermentrude (875–914) — yang merupakan ibunda Kunigunda, istri pangeran palatine, Wigerich dari Bidgau; mereka adalah leluhur dari Wangsa Luksemburg —, dan putranya yang anumerta, Charles yang Sederhana, yang akan menjadi Raja Prancis, lama setelah kematian saudara-saudaranya.

Ia dimahkotai pada tanggal 8 Desember 877 oleh Hinkmar, Uskup Agung Reims, dan dimahkotai kedua kalinya pada bulan September 878 oleh Paus Yohanes VIII di Troyes ketika paus menghadiri sebuah sidang disana. Paus diduga menawarkan mahkota kerajaan, tetapi ditolak. Louis yang Gagap konon seorang pria yang lemah fisiknya dan hidup lebih lama dari ayahandanya hanya dua tahun saja. Ia memiliki andil yang relatif kecil di dalam politik. Ia digambarkan sebagai "orang yang sederhana dan manis, pencinta kedamaian, keadilan, dan agama". Pada tahun 878, ia memberikan provinsi-provinsi Barcelona, Girona, dan Besalú kepada Guifré. Tindakan terakhirnya adalah melawan bangsa Viking yang kemudian menjadi momok di Eropa. Ia jatuh sakit dan meninggal dunia pada tanggal 10 April atau 9 April 879 tidak lama setelah memulai kampanye terakhirnya. Setelah kematiannya, kerajaannya dibagi di antara kedua putranya, Karlmann II dan Louis III.


</doc>
<doc id="720641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720641" title="Ayahbunda">
Ayahbunda

Ayahbunda adalah nama majalah dwimingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 dan diterbitkan oleh PT Gaya Favorit Press. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)



</doc>
<doc id="720642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720642" title="Ermentrude dari Orléans">
Ermentrude dari Orléans

Ermentrude dari Orléans (27 September 823 – 6 Oktober 869) merupakan seorang Ratu Franka melalui pernikahannya dengan Karl yang Botak, Kaisar Romawi Suci dan Raja Francia Barat. Ia adalah putri Eudes dari Orléans dan istrinya, Engeltrude.

Ia dan Karl menikah pada tahun 842. Keturunan mereka adalah:

Ermentrude memiliki bakat menyulam dan berminat di dalam yayasan keagamaan. Suaminya memberikannya Biara de Chelles. Ia berpisah dengan suaminya setelah ia mengeksekusi saudaranya Guillaume pada tahun 866, dan mengundurkan diri menjadi seorang biarawati. Ermentrude dimakamkan di Basilika Saint-Denis, Paris, Prancis.

Dutton, P E, "Charlemagne's Mustache"
Riche, Pierre, "The Carolingians"


</doc>
<doc id="720643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720643" title="Eudes dari Orléans">
Eudes dari Orléans

Eudes I; juga "Hodo", "Uodo", atau "Udo" di dalam kontemporer Latin) (meninggal tahun 834) merupakan seorang Comte Orléans ("comes Aurelianensium") disertai dengan penurunan takhta Matfrid d'Orléans sampai penurunan takhtanya sendiri beberapa tahun kemudian.

Ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Udalriching dan merupakan putra Adrien, yang juga menguasai provinsi Orléans, dan kemungkinan adalah Waldrada, suku Nibelungides. Eudes pertama kali muncul sebagai wakil kekaisaran Sachsen Timur pada tahun 810, ketika ia ditangkap oleh suku Wieleten. Pada tahun 811, sebagai seorang Comte ("comes"), menurut "Annales Fuldenses", ia menandatangani perjanjian dengan bangsa Viking.

Menurut "Vita Hludowici", pada tahun 827, ia ditunjuk untuk menggantikan Matfrid yang dipecat di Orléans. Eudes, bersama dengan Heribert, seorang kerabat, diduga sepupunya, diasingkan pada bulan April 830 oleh Lothair I dan Orléans disita. Status Matfrid dipulihkan.

Pada tahun 834, ketika berselisih dengan Matfrid dan Lambert I dari Nantes, partisan Lothaire, Eudes, saudaranya Guillaume, Gui, dan Theodo, kepala biarawan Martinus dari Tours, tewas dibunuh.

Istri Eudes adalah Engeltrude atau Ingiltrud. Putri sulung mereka Ermentrude menikah dengan Charles yang Botak dari Franka Barat. Ia meninggalkan seorang putra, Guillaume yang dieksekusi oleh saudara iparnya sendiri pada tahun 866.



</doc>
<doc id="720652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720652" title="Mykonos (lagu)">
Mykonos (lagu)

Mykonos adalah singel ketiga dari band indie folk Fleet Foxes, dari EP mereka tahun 2008 "Sun Giant". Singel ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 27 Januari 2009 oleh label asal Eropa, Bella Union; dalam format vinyl 7" juga dalam format unduhan digital, dan menduduki posisi puncak #53 pada tangga lagu singel Britania Raya. Sisi-B adalah versi "live" "Tiger Mountain Peasant Song" dari album pertama mereka. Pada tanggal 5 Mei 2009, singel ini dirilis di Amerika Serikat pada label rekaman berbasis Seattle, Sub Pop, dengan lagu "False Knight Upon the Road"menggantikan "Tiger Mountain Peasant Song". Versi alternatif dari lagu ini, dengan durasi 3:39, dirilis dalam versi "deluxe" dalam album pertama mereka "Fleet Foxes". Lagu ini digunakan dalam film komedi tahun 2010, Due Date.




</doc>
<doc id="720664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720664" title="Ladang Ubur-ubur">
Ladang Ubur-ubur

Ladang Ubur-Ubur adalah sebuah daerah yang luas di mana berada ubur-ubur yang pertama kali terlihat dalam episode "Tea at the Treedome".Lebih dari 4.000.000 ubur-ubur berada di sini, seperti yang dibuktikan dalam "Jellyfish Hunter.Dalam "Born to Be Wild", itu mengungkapkan bahwa Jellyfish Fields adalah sepanjang 50 mil .Ada dua pintu masuk,yaitu 1 pintu masuk dan 1 pintu keluar.Terdapat makhluk hidup lainnya seperti Kerang, Lintah, Bulu Babi Beracun.Ada juga sebuah peti harta karun, sebuah jangkar, Kait, rumput laut, batu, tanaman karang, dan tebing besar.Selain itu, setiap tahun, selama 3 hari, berbagai jenis ubur-ubur di seluruh dunia datang ke Jellyfish Fields yang dinamakan "Migrasi Ubur-Ubur"





</doc>
<doc id="720670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720670" title="Kota New Kelp">
Kota New Kelp

New Kelp City adalah sebuah kota metropolis air yang muncul di serial kartun Nickelodeon, Spongebob Squarepants episode " What Ever Happened to SpongeBob?", di mana kota ini diibaratkan sebagai New York City di laut.

Kota ini memiliki gedung pencakar langit abu-abu terlihat dari jauh. Kota ini banyak jendela rusak dan kumuh, jalan-jalan kotor. Tidak banyak orang yang terlihat berjalan di jalan-jalan dan tidak ada perahu bergerak yang terlihat. Banyak orang mungkin bersembunyi dari geng terkenal dikenal sebagai Boys The Bubble Poppin '. Hembusan gelembung tidak diperbolehkan di kota karena memberikan geng mata merah dari gelembung muncul. Jika ada yang dilihat meniup gelembung, mereka berada dalam kesulitan dengan geng. Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City (memang didasarkan dari New York) dari Empire State Building.

Selama 20 tahun, ikan yang menyerupai wali kota Bikini Bottom adalah wali kota New Kelp City. Ketika geng Boys Poppin Bubble 'didirikan, ia tidak bisa menghentikan geng dari meneror warga. Ketika SpongeBob (alias CheeseHead BrownPants) tiba dan gelembung pukulan kepada warga kota, ia menghadapi Boys Poppin Bubble '. Mereka mencoba untuk menggunakan kekerasan melawan dia, tetapi dia melarikan diri, dan dengan meniup gelembung besar yang mengelilingi mereka dan mengirim mereka pergi, ia mengalahkan geng. SpongeBob secara resmi dinyatakan sebagai wali kota New Kelp City berikutnya oleh wali kota sebelumnya. Dia membuat pidato yang meniup gelembung akan diizinkan selama dia menjadi wali kota. Namun, setelah ia tertipu untuk mengunjungi Krusty Krab, para penyiar berita mengumumkan bahwa kebijakan gelembung-blowing berjalan serba salah ketika menciptakan visibilitas yang sangat rendah di kota dan preman di TV mengancam SpongeBob. Kota ini dalam kekacauan.




</doc>
<doc id="720704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720704" title="James, Viscount Severn">
James, Viscount Severn

James Alexander Philip Theo Mountbatten-Windsor, Viscount Severn () merupakan anak kedua dan putra satu-satunya dari Edward, Pangeran Wessex, dan Sophie, Istri Pangeran Wessex, dan cucu termuda dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh.


</doc>
<doc id="720711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720711" title="Piezofili">
Piezofili

Piezifili (juga disebut sebagai barofili) adalah organisme yang tumbuh subur pada lingkungan dengan tekanan tinggi, seperti bakteri di laut dalam atau arkea. Makhluk ini umumnya ditemukan di dasar laut, di mana tekanan di kawasan itu sering melebihi 380 atm (38 MPa). Beberapa spesies jenis ini telah ditemukan di dasar Samudera Pasifik di mana tekanan maksimumnya adalah sekitar 117 MPa. Tekanan tinggi yang dialami oleh organisme ini dapat menyebabkan membran cairan sel normal menjadi semacam lilin dan relatif kedap nutrisi. Organisme ini telah beradaptasi dengan cara baru untuk menjadi toleran terhadap tekanan-tekanan yang terjadi pada habitat laut dalam.

Bakteri "barotolerant" mampu bertahan hidup pada tekanan tinggi, tetapi dapat pula bertahan hidup pada lingkungan yang kurang ekstrem. Sebaliknya "Barophiles obligate" tidak dapat bertahan hidup di luar lingkungan ekstrem tersebut. Sebagai contoh, spesies "Halomonas salaria". Makhluk hidup ini memerlukan tekanan hingga 1.000 atm (100 MPa) dengan suhu sekitar 3 derajat Celcius. Kebanyakan piezofili tumbuh dan berkembang dalam kegelapan dan biasanya sangat sensitif terhadap sinar ultra violet.


</doc>
<doc id="720785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720785" title="William John Coffee">
William John Coffee

William John Coffee (1774–1846) adalah seniman dan pematung Inggris berkelas internasional yang membuat patung dari porselen, plester, dan terracotta. Ia juga bekerja di pabrik minyak, meskipun demikian ini bukanlah tempat ia menjadi terkenal. Karier awalnya adalah membuat model untuk pabrik porselen Duesburry di Nottingham Road, Derby, Inggris. Akhir masa kehidupannya dihabiskan di Amerika.

Selama tinggal di Derby, Coffee membuat patung dada beberapa tokoh terkenal lokal dan tokoh bersejarah termasuk patung dada ukuran penuh dari Erasmus Darwin. Patung dada ini adalah contoh bagus dari kemampuan Coffee membuat patung dan kini dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby. Coffee juga membuat patung tanah liat (terracotta) Florentine Boar (1806) dan beberapa patung tokoh Yunani yang menggambarkan pengobatan dan penyembuhan untuk taman Joseph Strutt. Taman ini dipersembahkan untuk kota sebagai Derby Arboretum pada 1840 lengkap dengan patung-patungnya, tetapi patung-patung Yunani yang pernah ada telah hilang. Coffee juga membuat patung tanah liat setinggi Asklepios untuk Derbyshire Infirmary milik William Strutt yang dibuka pada 1810.

Coffee pindah dari Inggris ke New York City pada tahun 1816, di mana ia menjadi pematung terkenal untuk tokoh-tokoh sejarah Amerika seperti James Madison dan Thomas Jefferson. Ia juga membuat cetakan plester ornamen untuk rumah Jefferson dan juga untuk University of Virginia.



</doc>
<doc id="720802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720802" title="Audi A1">
Audi A1

Audi A1 adalah sebuah mobil kelas supermini yang diluncurkan oleh Audi pada tahun 2010 pada acara Geneva Motor Show. Penjualan dari Audi A1 versi 3 pintu dimulai pada bulan Agustus 2010 di Jerman dan di Britania Raya mulai bulan November 2010. Mobil ini ditujukan kepada para pembeli muda yang tinggal di daerah-daerah urban.

Versi lima pintu dari mobil ini akan segera diluncurkan pada tahun 2011.

Semua mesin dilengkapi dengan sistem start-stop dan sistem energi recovery kecuali versi 185 HP 1.4 TFSI dan versi S-Tronic 1.6 TDI dengan 90 HP.

Hasil tes EuroNCAP untuk Audi A1, 3-pintu Hatchback:



</doc>
<doc id="720804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720804" title="Alfred John Keene">
Alfred John Keene

Alfred John Keene (1864-1930) adalah pelukis cat air yang bekerja di Derby.

Keene adalah putra ke empat dari fotografer Richard Keene yang mempublikasikan Derby Telegraph dan saudara dari pelukis cat air William Caxton Keene dan fotografer Charles Barrow Keene. Dikenal sebagai "Jack", Keene belajar di Sekolah Seni Derby dari tahun 1878 sampai 1895.

Keene menjalankan usaha keluarga bersama saudaranya Charles setelah ayah mereka meninggal. Alfred John Keene adalah anggota pendiri dari Derby Sketching Club pada tahun 1887. Lukisan Keene dikoleksi oleh Alfred E. Goodey yang akhirnya membeli 77 lukisannya. Goodey memberikan koleksi lukisannya ke Museum dan Galeri Seni Derby pada tahun 1936.


</doc>
<doc id="720810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720810" title="Platform kendaraan">
Platform kendaraan

Platform kendaraan adalah sebuah satu set desain, teknik, dan keproduksian, serta komponen utama yang biasanya dipakai di beberapa kendaraan sekaligus. Terkadang, para pabrikan mobil tidak hanya menggunakan satu platform pada satu merek saja, melainkan juga pada beberapa mereknya. Metode ini digunakan di industri otomotif dengan tujuan mengurangi biaya pengembangan mobil. Para pabrikan otomotif akhirnya bisa memproduksi beberapa model mobil dari satu dasar model saja.

Biasanya, ada beberapa komponen kunci yang ada dalam satu platform:



</doc>
<doc id="720844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720844" title="David Payne (seniman)">
David Payne (seniman)

David Payne (1843 – 1894) adalah pelukis lanskap Skotlandia.

Payne lahir di Annan di daerah tua Dumfriesshire, putra seorang tukang batu. Ia dididik di Akademi Annan (bersama seniman lainnya William Ewart Lockhart). Ia mengawali kehidupannya sebagai pelukis rumah sebelum menjadi seniman. Payne pindah ke Derby tahun 1869 dan tercatat tinggal di beberapa tempat di daerah Derbyshire pada tahun 1880-an.

Payne menjadi seniman lanskap pedesaan dan trompe l'oeil. Ia berpameran di Royal Birmingham Society of Artists (RBSA), Museum dan Galeri Seni Nottingham, dan menjadi anggota Royal Scottish Academy (RSA). Ia dikenal sebagai salah satu pelukis Birmingham abad 19 yang terkenal. Tahun 1891, Ratu Victoria berkunjung ke Derby untuk peletakan batu pertama Derbyshire Royal Infirmary dan melantik Sir Alfred Haslam. Suasana di pasar terdapat ratusan orang, tentara, kuda dan bendera digambarkan oleh Payne. Lukisan ini sekarang berada di Museum dan Galeri Seni Derby, tetapi ia juga bekerja di kotanya sendiri.

Payne menikah dan memiliki 14 anak. Ia meninggal di Sheffield tahun 1894.



</doc>
<doc id="720845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720845" title="Judith Lewis Herman">
Judith Lewis Herman

Judith Lewis Herman (lahir tahun 1942; umur / tahun) adalah seorang psikiater, peneliti, pendidik, dan penulis yang telah memfokuskan dirinya pada pemahaman dan perawatan terhadap inses dan stres pasca trauma.



</doc>
<doc id="720851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720851" title="Georg Holtzendorff">
Georg Holtzendorff

Georg Holtzendorff (juga dieja "Holzendorff") adalah pelukis Saxony, mengkhususkan pada lanskap, subyek patung kecil dan malaikat, mengungsi ke Inggris dikarenakan Perang Prancis-Prusia

Holtzendorff bekerja untuk Perusahaan Porselen Royal Crown Derby dan menggambar sketsa lanskap Derbyshire yang dilukiskan pada porselen.
Karya utamanya adalah dekorasi "Gladstone Dessert Service", yang ditampilkan oleh Liberal Working Men Derby kepada Perdana Menteri William Ewart Gladstone tahun 1883. Sebuah karya cat air oleh Holtzendorff (sekitar tahun 1882), dengan pemandangan Becket Street, Derby, dengan Museum dan Galeri Seni Derby di latar belakang, merupakan satu-satunya karya lukisan di kertas yang tersisa dan terkait Gladstone.


</doc>
<doc id="720883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720883" title="Badan Sertifikasi Manajemen Risiko">
Badan Sertifikasi Manajemen Risiko

Badan Sertifikasi Manajemen Risiko atau disingkat BSMR adalah suatu badan sertifikasi yang berdiri dan diresmikan pertama kalinya pada tanggal 08 Agustus 2005 sebagai tindak lanjut dari Peraturan Bank Indonesia Nomor 7/25/PBI/2005 tentang Sertifikasi Manajemen Risiko Bagi Pengurus dan Pejabat Bank Umum. Badan Sertifikasi Manajemen Risiko (BSMR) bertugas untuk menyelenggarakan sertifikasi manajemen risiko yang mengacu pada international best practices, menerbitkan sertifikat manajemen risiko, mencabut sertifikat apabila pemegang sertifikat terbukti bersalah melakukan pelanggaran di bidang perbankan berdasarkan putusan pengadilan yang berkekuatan hukum tetap atau pelanggaran kode etik profesi, serta melaporkan kegiatan yang berhubungan dengan sertifikasi secara berkala kepada Bank Indonesia. Demi menjaga kualitas sertifikasi manajemen risiko perbankan di Indonesia mengikuti standar kualitas internasional, BSMR bekerjasama dengan Global Association of Risk Professional (GARP) dalam bentuk penyusunan silabus, buku kerja, materi dan soal ujian Program Sertifikasi Manajemen Risiko. GARP adalah sebuah asosiasi profesi manajemen risiko yang memiliki reputasi international sebagai penyelenggara sertifikasi Financial Risk Manager (FRM) yang khususnya ditujukan bagi para pelaku industri jasa keuangan.


Ketika terjadi krisis perbankan tahun 1997, kondisi mikro perbankan nasional mengalami kerentanan terhadap gejolak ekonomi yang disebabkan antara lain oleh pengabaian prinsip kehati-hatian dalam kegiatan operasional, tingginya risiko kemacetan kredit, kemampuan manajerial bank yang lemah sehingga mengakibatkan penurunan kualitas aktiva produktif serta semakin meningkatnya risiko yang dihadapi bank.
Krisis tersebut menunjukkan bahwa industri perbankan nasional belum memiliki kelembagaan perbankan yang kokoh dan didukung dengan infrastruktur perbankan yang baik untuk dapat mengatasi gejolak internal maupun eksternal.
Sebagai salah satu upaya menyehatkan kembali industri perbankan yang kuat, sehat, dan efisien, maka Bank Indonesia pada tanggal 9 Januari 2004 meluncurkan Arsitektur Perbankan Indonesia (API).
Untuk menerapkan good corporate governance di sektor perbankan Indonesia dan meningkatkan kualitas manajemen risiko diperlukan tersedianya sumber daya manusia yang memiliki kompetensi di bidang manajemen risiko serta memiliki standar profesi dan kode etik yang baik. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut maka Bank Indonesia kemudian meluncurkan Program Sertifikasi Manajemen Risiko.

Tingkatan sertifikat manajemen risiko dibedakan menjadi 5 tingkat berdasarkan jenjang jabatan dan struktur organisasi bank, yaitu:
Masing-masing tingkatan memiliki bobot penekanan yang berbeda-beda terhadap 5 aspek penilaian, yaitu masa kerja di industri perbankan (years of service), pengetahuan (knowledge), keterampilan (skills), perilaku/sikap (attitude), dan pengalaman (experience).
Dewan Penasehat

Dewan Kode Etik

Dewan Sertifikasi

Daftar istilah perbankan



</doc>
<doc id="720891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720891" title="Kadal pohon hijau">
Kadal pohon hijau

Kadal pohon hijau ("Dasia olivacea") adalah sejenis kadal yang hidup di pohon. Kadal ini tersebar luas di kepulauan Nusantara. Nama kadal ini dalam bahasa Inggris yaitu Olive Dasia atau Olive Tree Skink.

Kadal ini memiliki bentuk tubuh yang hampir mirip dengan kadal kebun. Namun kadal kebun hanya hidup di atas tanah dan bebatuan. Panjang tubuhnya mencapai 11.5 cm, jika dihitung dari ujung moncong hingga ujung ekor, panjangnya mencapai 29.2 cm. Punggungnya berwarna cokelat gelap zaitun, dengan belang-belang samar berwarna kehitaman serta bintik-bintik warna hijau pucat yang berderet di punggungnya. Kepala berwarna cokelat kehijauan dengan bintik-bintik hitam di daerah ubun-ubun. Mata berwarna cokelat gelap dengan tepian dan kelopak mata berwarna kuning terang. Sisi bawah tubuh berwarna hijau keputihan atau kekuningan. Ekornya berwarna sama dengan punggung. Anak kadal yang baru menetas berwarna cokelat kekuningan atau kemerahan dengan belang-belang hitam dan tungkai berwarna hitam.

Kadal pohon hijau aktif pada siang hari dan biasanya ditemukan di pepohonan, tanaman liar, atau semak-semak di dalam hutan, pinggiran kebun, terkadang juga dijumpai di pekarangan. Kadal ini jarang turun ke tanah, kecuali bila ingin pindah ke pohon yang lain untuk mencari mangsanya. Makanan utamanya adalah serangga pohon dan beberapa jenis artropoda lainnya seperti laba-laba. Di malam hari, kadal pohon hijau bersembunyi di sela-sela batang pohon, atau di balik kulit pohon yang mengelupas. Kadal betina dapat bertelur sebanyak 6–14 butir dan kadal ini bisa bertelur 3-4 kali dalam setahun. Telur-telur itu diletakkan di antara serasah yang membusuk di sela-sela dasar pohon atau tumbuhan liar atau di celah percabangan pohon. Anak kadal yang baru menetas panjangnya antara 3.2–3.8 cm.

Kadal pohon hijau menyebar mulai dari Kepulauan Nikobar, Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, Singapura, Filipina, Sumatra (termasuk Simeulue, Nias, Singkep, Kep. Natuna), Jawa, Bali, dan Kalimantan.



</doc>
<doc id="720895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720895" title="Tondo">
Tondo

Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar, baik lukisan atau seni patung. Istilah ini berasal dari bahasa Italia "rotondo," "bulat."




</doc>
<doc id="720910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720910" title="OK Computer">
OK Computer

OK Computer adalah album studio ketiga dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead, yang dirilis tanggal 16 Juni 1997. Untuk album ini, Radiohead melakukan proses rekaman di daerah pedesaan Oxfordshire and Bath, selama tahun 1996 dan awal tahun 1997, dengan produser Nigel Godrich. Meskipun sebagian besar musiknya didominasi oleh gitar, "OK Computer"suara ekspansif dan berbagai pengaruh membedakannya dari Britpop yang lain dan band rock alternatif populer lainnya pada saat itu, dan meletakkan landasan untuk karya-karya Radiohead berikutnya, karya yang lebih eksperimental. Radiohead tidak berpendapat bahwa "OK Computer" adalah sebuah album konsep, lirik dan karya seni visualnya menekankan tema umum seperti konsumerisme, putusnya hubungan sosial, kesendatan politik, dan "malaise" modern.

Semua lagu ditulis oleh Radiohead.




</doc>
<doc id="720916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720916" title="Lotus Flower">
Lotus Flower

"Lotus Flower" adalah sebuah lagu dari dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead. Lagu ini dirilis tahun 2011 dalam album studio mereka "The King of Limbs".

Sebuah video musik yang bernuansa hitam-putih telah dirilis tanggal 18 Februari 2011 dan menampilkan penyanyi utama Thom Yorke menari. Video tersebut disutradarai oleh Garth Jennings dan dikoreografi oleh Wayne McGregor. Video ini diunggah ke saluran YouTube resmi Radiohead pada tanggal 16 Februari 2011.

Lagu ini pertama kali dimainkan secara "live" dalam tur band Thom Yorke yang lain, yaitu Atoms for Peace, pada tanggal 2 Oktober 2009 di Echoplex di Los Angeles secara solo menggunakan gitar.


</doc>
<doc id="720918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720918" title="Dasia (genus)">
Dasia (genus)

Dasia adalah marga kadal pohon familia Scincidae. Kadal "Dasia" tersebar id daerah tropis Asia Selatan hingga kepulauan Nusantara. Kadal-kadal ini memiliki beberapa kemiripan dengan kadal-kadal jenis "Eutropis".

Berikut adalah klasifikasi spesies "Dasia" menurut situs Reptile Database:




</doc>
<doc id="720920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720920" title="Numata (album)">
Numata (album)

Numata adalah album musik kedua dari grup musik Numata yang dirilis pada tahun 2007.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Raja Jatuh Cinta" dan "Curhat" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="720930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720930" title="Nemesis (disambiguasi)">
Nemesis (disambiguasi)

Nemesis dapat mengacu kepada hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="720935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720935" title="Dengar (album)">
Dengar (album)

Dengar adalah album musik pertama dari grup musik Numata yang dirilis pada tahun 2004.
Anggota Numata sendiri adalah kakak beradik yang merupakan anak dari penyanyi Indonesia, Tetty Kadi.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Jangan Katakan" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="720958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720958" title="In Rainbows">
In Rainbows

In Rainbows adalah album studio ketujuh dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead. Album ini pertama dirilis tanggal 10 Oktober 2007 sebagai unduhan digital di mana para pelanggan bisa memesan dengan harga yang mereka rasa pantas, diikuti dengan rilisan CD standar di kebanyakan negara selama minggu terakhir 2007. Album ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 1 Januari 2008. "In Rainbows" merupakan rilisan pertama Radiohead setelah kontrak mereka dengan EMI berakhir dan akhir dari kesenjangan terpanjang di antara album-album studio dalam karier mereka.

Semua lagu ditulis oleh Radiohead.

Rilisan "discbox" dari album ini mencakup disc kedua, yang memuat delapan lagu tambahan. Disc kedua berdurasi 26:53. Pada tanggal 9 Juni 2009, Radiohead mengunggahnya dalam toko online mereka,"w.a.s.t.e.", dan bisa diunduh secara digital.





</doc>
<doc id="720962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720962" title="Samuel Rayner">
Samuel Rayner

Samuel Rayner (15 April 1806 - 1879) adalah seorang seniman pelukis lanskap Inggris, dikenal dari lukisan bangunan, interior, termasuk biara-biara, gereja-gereja dan gedung-gedung tua. Ia memperoleh kepercayaan dengan diterimanya untuk berpameran di Royal Academy ketika berusia 15 tahun. Istrinya Ann Rayner adalah seorang pemahat di Ashford Black Marble dan enam anak mereka menjadi seniman profesional

Samuel Rayner dilahirkan tahun 1806 di Colnbrook, Buckinghamshire (sekarang Berkshire); kemudian keluarganya pindah ke Marylebone di London di mana kemungkinan ia dilatih oleh kakeknya. Pada usia 15 tahun Rayner dilatih sebagai penggambar oleh kolektor barang kuno John Britton ketika lukisannya Malmesbury Abbey diterima oleh Royal Academy. Seorang teman mahasiswanya dan pemberi pengaruh seni adalah George Cattermole.

Rayner adalah cikal bakal keluarga pelukis. Tahun 1823 ia pergi dengan Anne Manser, yang empat tahun lebih tua darinya dan sudah dikenal sebagai seniman. Mereka menikah tahun 1824 dan anak pertamanya lahir di London namun kemudian meninggal. Enam dari anak-anaknya kemudian menjadi pelukis. Rumah Rayner adalah museum di Matlock Bath di mana tahun 1830-an Louise, William Henry dan Rhoda (Rose) dilahirkan. Pahatan Arthur Jewitt menggambarkan rumah Rayner di Matlock Back tahun 1832. Terdapat dua jalur pintu masuk menuju museum di gambar itu. Museum di kanan adalah museum John Mave, sedangkan yang kiri adalah "Vallance's Royal Centre Museum". Vallance dan Rayner adalah rekanan. Terdapat pemandangan Matlock Bath yang dipahat oleh Ann Rayner yang juga menampilkan rumah mereka dan kini menjadi Museum Buxton. Pahatan yang dibuat oleh istri Samuel ini menggunakan permata di Ashford Black Marble yang diperoleh dari tambang setempat.

Lukisan Rayner tahun 1839 "Pameran Derby" menggambarkan situasi tahun-tahun awal koleksi Museum dan Galeri Seni Derby. Dalam lukisan itu termasuk lukisan Joseph Wright "[Romeo dan Juliet: Adegan Makam]]" yang berada di sebelah kiri dinding belakang.

Louise Rayner adalah salah satu anak Samuel dan Ann yang terkenal: dia bersaudara dengan Ann ("Nancy"), Margaret, Rose, Frances, dan Richard. Nancy Rayner dipengaruhi gaya Octavius Oakley dan yang pertama dikenal sebagai seniman yang berbeda namun ia meninggal karena makanan pada usia 28. Samuel diangkat sebagai rekanan dari Society of Painters in Water Colours pada tahun 1845 namun dikeluarkan dari yayasan karena skandal keuangan. Sebagian karyanya bisa dilihat di Museum dan Galeri Seni Derby.



</doc>
<doc id="720971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720971" title="Balas Dendam (album)">
Balas Dendam (album)

Balas Dendam merupakan sebuah album musik kedua karya Kertas yang dirilis pada tahun 2008.
Namun, untuk album kedua ini, mereka mengubah nama grup menjadi Armada.
Dengan hits singgle bukan dewa
Album ini berisi 12 buah lagu.
Dengan Formasi Rizal (Vocal),Radha (Gitar),Endra (Bass),Andhit (Drum)
Untuk promo album ini dengan aditional gitaris.


Rizal (vokal)Andit (drum)Endra (bass) 
Radha (gitar) 



</doc>
<doc id="720973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720973" title="Kekasih yang tak Dianggap">
Kekasih yang tak Dianggap

Kekasih Yang Tak Dianggap merupakan sebuah album musik perdana karya grup musik Kertas (yang selanjutnya menjadi Armada) yang dirilis pada tahun 2006.
Album ini berisi 12 buah lagu dengan lagu "Kekasih Yang Tak Dianggap" sebagai lagu utama album ini. Lagu ini juga di buat ulang oleh penyanyi Pinkan Mambo dalam album "Wanita Terindah" yang dirilis pada tahun 2008.


Rizal (vokal)Andit (drum)Endra (bass)
Radha (gitar) 
Arga (Gitar) (mengundurkan diri)



</doc>
<doc id="720987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720987" title="Aku Hanya Ingin Kau Tahu">
Aku Hanya Ingin Kau Tahu

"Aku Hanya Ingin Kau Tahu" adalah album ketiga grup musik Vagetoz.
Album ini dirilis tahun 2009 dan berisi 10 buah lagu.




</doc>
<doc id="720993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=720993" title="Baby Niken">
Baby Niken

Baby Niken (lahir di Palembang, 5 Desember 1990) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan salah satu personel grup trio vokal Dewi Dewi. Baby mengawali kariernya sebagai seorang model, sebelum kemudian bergabung dengan Republik Cinta Management (RCM) pimpinan Ahmad Dhani pada tahun 2010. Singel pertama Baby berjudul "Kamu Bisa, Aku Tak Bisa" dirilis oleh label Nagaswara pada awal tahun 2011. Meskipun digubah oleh pencipta lagu terkenal, Dewiq, singel ini gagal di pasaran. Pada tahun 2013, Baby direkrut oleh Dhani untuk mengisi formasi baru Dewi Dewi bersama dua jebolan "X Factor Indonesia".


</doc>
<doc id="721020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721020" title="Emergency">
Emergency

Emergency adalah lagu dari band rock Amerika Paramore. Singel ini dirilis tanggal 21 Oktober 2006 sebagai singel kedua dari album pertama mereka All We Know Is Falling. Ini dirilis sebagai 7"vinyl di Inggris tanggal 26 Agustus 2006 dengan sisi-B "Oh, Star" dan poster band. Lagu ini ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro.

Lagu ini adalah tentang kenyataan bahwa cinta diambil untuk diberikan, dan bagaimana hubungan sebagian besar dalam status darurat. Hal ini juga tentang Williams yang menyaksikan orangtuanya berargumen dan gagal perkawinan. Selama wawancara Februari 2008 dengan Alternatif Press, Williams mengatakan,

Video musik menampilkan semua personel Paramore telah terluka, memar dan plester di wajah mereka. Setengah jalan melalui video yang terlihat, band di sebuah ruangan kecil berbicara. Dan pada akhirnya terlihat Hayley melihat album foto dengan air mata mengalir di pipinya



</doc>
<doc id="721023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721023" title="Gempa bumi Kütahya 2011">
Gempa bumi Kütahya 2011

Gempa bumi Kütahya 2011 adalah gempa bumi berkekuatan 5,8 M yang mengguncang Provinsi Kütahya, barat negara Turki, pada tanggal 19 Mei 2011 pukul 23:15 waktu setempat. Gempa berpusat di timur kota Simav dengan kedalaman kurang-lebih 9.1 kilometer (5.7 mi). Dengan intensitas gempa hingga MM VII, gempa terasa hingga kota Istanbul, sekitar 200 kilometer dari pusat gempa.

Gempa menimbulkan kepanikan di kota Simav dan memutus aliran listrik di kota itu. Dua orang dilaporkan tewas. Satu orang di kota İnegöl yang disebabkan serangan jantung, dan satu lagi di kota Simav akibat tertimpa reruntuhan bangunan. Gempa ini diikuti oleh lebih dari 450 gempa susulan; yang mana kekuatan gempa susulan terbesar yaitu 4.6 M


</doc>
<doc id="721031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721031" title="Pressure">
Pressure

Pressure adalah lagu dari band rock Paramore. Singel ini dirilis tanggal 31 Juni 2005 dan 22 April 2006 di Inggris sebagai singel pertama dari album pertama mereka All We Know Is Falling. Ini gagal masuk di Billboard Hot 100, tetapi masuk di Billboard Hot Digital Songs dan diurutan 62.

Video musik disutradarai oleh Shane Drake dirilis untuk lagu pada tahun 2005. Video itu dibuka dengan band bermain di sebuah gudang kosong. Dan berpindah ke kedatangan seorang pria untuk bekerja di sebuah restoran cepat saji, tetapi ia terlambat. Seorang gadis ingin makan sepotong coklat dan memilih pakaian sendiri, tetapi manajer dia menolak untuk membiarkan dia. Pria itu ingin melakukan pekerjaan itu, tetapi kemudian berhenti tugasnya untuk melihat pacarnya. Dia datang, tetapi dia sedang sibuk mempersiapkan untuk pemotretan. Untuk memenangkan pacarnya kembali, ia mengaktifkan alat pengukur tekanan dan set dari penyiram bawah band bermain. Zac Farro, Jeremy Davis, Josh Farro, dan Hayley Williams kemudian basah karena air. Video ditutup dengan pasangan melarikan diri.


New Found Glory mendaur ulang lagu ini saat tampil live.


</doc>
<doc id="721048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721048" title="IU (penyanyi)">
IU (penyanyi)

Lee Ji-eun (; lahir 16 Mei 1993) atau yang biasa dikenal dengan IU () adalah seorang penyanyi, komponis, aktris, gitaris, penari dan pembawa acara televisi. IU melakukan debut pada tahun 2008, di bawah naungan LOEN Entertainment dengan genre musik K-Pop. Nama panggungnya berasal dari kata "I and You (Aku dan Kamu)" yang melambangkan bahwa "kita" dapat menjadi "satu" melalui musik. Nama klub penggemarnya yaitu U-ana (Uaena), di mana setiap suku kata memiliki arti yang berbeda: "you (kamu)" dari Bahasa Inggris, "ae" adalah Sino-Korea untuk "cinta", dan "na" adalah Bahasa Korea untuk "aku". Pada tahun 2012, IU masuk ke peringkat No.19 dalam "The 23rd Annual Independent Critics List of the 100 Most Beautiful Faces".

Sebagai salah satu artis solo terlaris di industri K-pop, yang didominasi oleh grup pria dan wanita, ia telah dimasukkan pada daftar tahunan Korea Power Celebrity oleh majalah "Forbes" sejak 2012, mencapai peringkat puncak nomor tiga pada tahun 2012. "Billboard" memberi pengakuan IU sebagai pemimpin sepanjang masa dalam peringkat Korea K-Pop Hot 100 dengan lagu terbanyak dan artis yang memegang posisi nomor satu paling banyak di minggu tersebut.

Selain karier bermusiknya, IU juga berkelana menjadi pembawa acara radio dan televisi, sekaligus berakting. Mengikuti peran pendukungnya di drama remaja "Dream High" dan penampilan kecil di beberapa serial televisi, IU tampil dalam serial "You're the Best, Lee Soon-shin", "Pretty Man", "The Producers" dan "."

IU terlahir sebagai Lee Ji-eun pada tanggal 16 Mei 1993 di Distrik Gwangjin, Seoul, Korea Selatan. Pada usia dini, IU menjadi tertarik untuk mengejar karier di industri hiburan dan mulai menghadiri kelas akting. Segera setelah tahun-tahun sekolah dasar, situasi keuangan keluarganya memburuk, dan akhirnya mereka pindah ke Uijeongbu. Dia dan adik laki-lakinya tinggal terpisah dari orang tua mereka di sebuah ruangan studio bersama nenek dan sepupunya selama lebih dari setahun dalam kondisi kemiskinan yang luar biasa. IU hanya memiliki sedikit kontak dengan orang tuanya selama periode ini tapi merasa yakin di bawah asuhan neneknya.

Selama tahun-tahun sekolah menengahnya, IU menemukan hasratnya untuk bernyanyi dan memutuskan untuk menjadi seorang penyanyi setelah merasa senang tampil di kompetisi olahraga sekolahnya dan karena tepuk tangan penonton. Dia menghadiri 20 audisi tapi gagal semua dan juga ditipu oleh perusahaan hiburan palsu. Sebelum bergabung dengan LOEN Entertainment tahun 2007, IU dilatih oleh Good Entertainment bersama Uee, Yubin, Heo Ga-yoon, dan Jun Hyoseong. Setelah dikontrak oleh LOEN, IU pindah ke Bangbae, Seoul. Meskipun berpikir bahwa pada akhirnya dia bisa dimasukkan ke dalam grup wanita setelah tiga sampai empat tahun menjalani pelatihan, dia menerima pelatihan selama sepuluh bulan sebelum debut solonya pada tahun 2008. Karena kondisi hidupnya saat itu, IU menyatakan bahwa dia "senang berada di studio", dimana dia bisa makan sebanyak yang dia mau dan punya tempat untuk tidur. Sebelum debutnya, LOEN menciptakan nama panggungnya "IU", berasal dari ungkapan "I and You" untuk melambangkan kekuatan pemersatu musik antar manusia.

Kariernya yang terus berlanjut menyebabkan dia mengalami penurunan kehadiran di sekolah dan nilai yang menurun, kecuali sastra Korea. Setelah lulus dari Dongduk Girls 'High School pada tahun 2011, IU memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikan tingkat tiganya bersamaan dengan karier bernyanyi.

IU tampil pertama kali dalam Mnet "M! Countdown" pada tanggal 18 September 2008, menjadikannya sebagai debut penampilannya sebagai penyanyi profesional. Mengenai penampilannya, IU mengingat kerumunan telah melemparkan penghinaan kepadanya dan meskipun dia merasa tidak berkecil hati dengannya, dia sekarang menganggapnya sebagai pengalaman yang bermanfaat. "Lost Child" adalah singel utama dari debut extended playnya "Lost and Found", yang dirilis pada 24 September 2008. Untuk album tersebut, IU dianugerahi "Rookie of the Month" oleh Kementerian Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata Korea Selatan pada bulan November 2008. Namun, album tersebut tidak berjalan dengan baik secara komersial. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2011, IU mengatakan, "Album pertamaku gagal, tapi saya bersyukur untuk itu. Jika saya menjadi sukses begitu saya melakukan debut, saya tidak akan menghargai anggota staf saya dan popularitas yang saya dapatkan. Aku menikmati sekarang."

Pada tanggal 16 April 2009, IU meluncurkan album penuh pertamanya, berjudul "Growing Up," dengan lagu promosinya, "Boo." Dalam waktu tiga minggu, "Boo" naik ke peringkat #1 untuk SBS Inkigayo, dan namanya juga naik dua kali di Take 7 Together dengan artis terkenal lainnya seperti SG Wannabe dan Younha. Lagu tersebut berjalan baik di KBS Music Bank K-Chart, di chart Mnet M!Countdown, dan bermacam-macam online chart.

Tahun 2009, IU menyanyikan lagu berjudul , "Araro" sebagai soundtrack untuk drama MBC, "Queen Seon Duk", dimana dia direkomendasikan oleh Music Director drama tersebut , yang dijuluki olehnya "Clear Tone and Her Lyrical Sensibility." Dia juga tampil di album Mighty Mouth "Love Class" di lagu "희망사항 (I hope/huimang sahang)." Pada akhir 2009, IU merekam lagu MC Mong "Love Letter For You (Neoyege Sseuneun Pyeonji)," featuring SHINee's Key sebagai rapper dalam lagu tersebut.

IU merekam lagu "잔소리" (Nagging / Scolded) bersama 2AM Seulong untuk acara TV We Got Married. Pada 27 Juni 2010, IU memenangkan penghargaan pertamanya sejak dia debut di SBS Inkigayo untuk lagu "Nagging". Pada 2 Juli 2010, dia memenangkan penghargaan lainnya untuk lagu tersebut dalam KBS Music Bank K-Chart. Setelah itu, IU dipilih untuk menanyi untuk lagu OST di Drama MBC "Road No.1" berjudul "여자라서" (Because I'm A Woman). Kolaborasi lainnya IU termasuk duet dengan Yoo Seung Ho ("사랑을 믿어요" (Believe in Love/Love Request)), Sung Shi Kyung ("그대네요" (It’s You)), dan Big Bang Seungri ("I Know").

IU bekerja sama dengan beberapa musisi Korea Selatan yang paling terkenal dan produser untuk mini album ketiga nya, “REAL,“ yang dirilis December 2010. Lee Min Soo dan Kim Lee Na, pembuat lagu IU yang menjadi hits, ‘Nagging‘, membantu menghasilkan pemenang penghargaan lagunya "좋은 날" (‘Good Day‘), bersama dengan Shin Sa Dong Tiger dan penulis lirik Choi Gab Won. IU mendapatkan 3 penghargaan dari SBS Inkigayo Mutizen Awards untuk penampilannya di lagu tersebut (pada 18 Desember, 26 Desember 2010 dan 2 Januari 2011), 3 penghargaan dari KBS Music Bank K-Chart (pada 24 Desember, 31 Desember 2010 dan 7 Januari 2011), dan 1 penghargaan dari Mnet M!Countdown pada 23 Desember 2010.

IU sering mengcover lagu artis pop lainnya dengan gitarnya dan bersama temannya Thunder dari MBLAQ, SHINee "Juliette," Big Bang "Lies," Super Junior "Sorry, Sorry" dan Girls' Generation "Gee."

Soribada, layanan musik online, mengkombinasikan download musik dan streams dari 1 Januari sampai 30 Maret, 2011, untuk lagu IU', "Good Day" sebagai lagu nomor 1 pada kuarter pertama. Lagu "Someday" dari drama KBS "Dream High" OST dan lagu balladnya "The Story Only I Didn’t Know" ditempatkan pada posisi 4 dan 7, menunjukkan bahwa IU mendapat peringkat 3 dari "Top 10 Digital Spots" untuk kuarter pertama.

Pada 18 Juni 2011, IU mengadakan pertemuan fans pertamanya dan konser mini di AX-Korea dan sekaligus menandakan hari ke-1004 sejak penampilan perdananya.

IU juga baru-baru juga menyanyikan OST berjudul "Hold my Hand/Take My Hand" untuk seri Drama The Greatest Love.

Album IU "Last Fantasy", yang dirilis pada 29 November 2011, memperoleh ‘all-kill’ dan semua lagunya secara langsung menduduki semua chart.

Pada tanggal 24 Januari 2014, IU mengadakan "live showcase" di Tokyo's Bunkamura Orchard Hall. Pada saat "showcase", tercatat bahwa dia adalah penyanyi Korea termuda yang pernah tampil disana . Pada tanggal 1 Maret 2012, ia merilis video promosi "Good Day" versi Jepang. Album yang mencakup rekaman DVD dari "showcase" tersebut kemudian dirilis pada tanggal 21 Maret 2012.

Pada awal April 2012, diumumkan bahwa IU akan mengadakan tur solo pertamanya, "Real Fantasy" yang dimulai bulan Juni. Tur tersebut menampilkan pertunjukan di enam kota berbeda di seluruh Korea Selatan, termasuk Seoul dan Busan.

IU merilis album singel bertajuk "Spring of a Twenty Year Old " pada tanggal 11 Mei 2012. Album ini berisi tiga lagu, salah satunya dibuat sendiri oleh IU. Lagu tersebut berjudul "Peach", dirilis secara digital sebelum album dirilis, 4 Mei 2012. Sebuah film musik video bergaya dokumenter berdurasi 26 menit dirilis bersamaan dengan album, menampilkan lagu "Every End of the Day", dan beberapa wawancara dengan IU yang menampilkan pemikiran pribadi dan pengalamannya. Film ini berisi cuplikan dari IU saat ia mengunjungi Venice, Italia. Karena komitmennya untuk mempersiapkan tur solonya yang pertama, ia tidak dapat mempromosikan singelnya. Selain itu, saat tur, ia harus meninggalkan pekerjaannya sebagai pembawa acara di SBS "Inkigayo," meskipun ia kembali ke acara ini setelah menyelesaikan turnya tersebut.

"You & I," singel kedua Jepang IU, dirilis pada tanggal 18 Juli.

Pada bulan Desember, perusahaan label IU, LOEN Entertainment, mengumumkan bahwa IU akan kembali pada akhir tahun 2013. Album ini akan memiliki tema dewasa dan bertentangan dengan image "Nation's Little Sister" yang telah melekat di diri IU sebelumnya.

Pada tanggal 29 Desember 2012, IU menjadi "host "pada 2012 "SBS Gayo Daejeon" , program musik tahunan, bersama Miss A 's Suzydan aktor Jung Gyu-woon.

IU membintangi Drama Korea Mingguan, "You're the Best, Lee Soon-shin" dari 9 Maret - 25 Agustus di KBS2 Network. Di Indonesia drama ini ditayangkan oleh KBS World Indonesia.

Pada tanggal 1 April 2013, EMI Music Japan bergabung ke Universal Music Japan sebagai sublabel dengan nama EMI Records Japan sebagai hasil dari pembelian Universal Music EMI pada September 2012. Semua artis dari EMI Music Japan akan terus merilis karya di Universal Music Japan dan akan tetap mempertahankan kode katalog (TOCT).

IU akan tampil di Singapura untuk pertama kalinya dalam kariernya pada acara konser 2013 MBC Korean Music Wave di Singapura yang juga dibintangi oleh SHINee, EXO, 2PM, 2AM, FT Island, B1A4, TeenTop, BAP, Kara, Sistar, Miss A dan 4Minute.

Pada tanggal 16 September 2013, Loen Entertainment merilis dua video teaser untuk album penuh ketiga-nya yang akan datang, "Modern Times". LOEN Entertainment mengatakan "Album ini memiliki lagu dari berbagai genre mulai dari jazz, Bossa Nova, Swing dan Latin pop". Albumnya dirilis pada 7 Oktober 2013 dan dengan cepat menduduki beberapa chart musik Korea serta program musik utama Korea.

IU membintangi Drama "Pretty Man" dari 20 November 2013 sampai 9 Januari 2014 di KBS2 Network. IU telah dikonfirmasi sebagai bagian dari pemain Pretty Man pada tanggal 21 Oktober 2013. Dia mengambil peran sebagai Kim Bo Tong.

Sebuah versi repackaged dari Modern Times , dengan dua lagu tambahan ("Friday", dan "Crayon"), dirilis pada tanggal 20 Desember 2013. Lagu yang dibuatnya sendiri berjudul "Friday", mendapatkan ""perfect all-kill"" di chart musik Korea Selatan. Ini adalah kedua kalinya IU mendapatkan "perfect all-kill" untuk tahun 2013, menyusul keberhasilan sebelumnya dengan lagu 'The Red Shoes' pada bulan Oktober. "Friday" mencapai nomor satu di ketiga program musik utama Korea tanpa live performance.

IU merilis album extended-play Korea keenam dan album cover pertama, "A Flower Bookmark" (), pada 16 Mei 2014. Album ini berisi tujuh penafsiran lagu yang berasal dari 1980-an dan 1990-an dengan campuran genre yang mencakup balada, tarian, folk dan rock. Album ini muncul atas permintaan penggemar dan karena umpan balik positif yang sebelumnya dia dapatkan untuk lagu penutupnya. Tiga lagu debutnya masuk dalam sepuluh besar Gaon Digital Chart pada minggu peluncuran, dengan singel utama, "My Old Story" (), berhasil memuncaki pada posisi 2. 

Sepanjang tahun 2014, kolaborasi IU dengan seniman lain menghasilkan sepuluh hits teratas: "Not Spring, Love, or Cherry Blossoms" (), singel debut High4, yang menampilkan IU sebagai penulis lirik dan vokalis, mencapai nomor satu baik di Gaon Digital Chart and Billboard Korea K-Pop Hot 100; "Anxious Heart" (), direkam oleh Ulala Session dan IU pada tahun 2012 namun dirilis lebih dari setahun kemudian karena menghormati vokalis utama Ulala Session, memuncak di nomor empat di Gaon Digital Chart; "Sing for Me" (), yang dirilis sebagai bagian dari album studio god, memuncak di nomor sembilan di Gaon Digital Chart; "Sogyeokdong" (), ditulis oleh Seo Taiji untuk album "Quiet Night" dan dinyanyikan IU pada 2 Oktober versi rilis, debut di nomor empat di Gaon Digital Chart; dan "When Would It Be" (), duet dengan rekan satu labelnya Yoon Hyun-sang untuk album debutnya, "Pianoforte", yang juga mencapai puncaknya pada nomor sembilan di Gaon Digital Chart. Setelah "Not Spring, Love, or Cherry Blossoms" menduduki puncak tangga lagu Billboard Korea K-Pop Hot 100, IU menjadi "pemimpin chart sepanjang masa" dengan lima lagu nomor satu dan artis yang telah menghabiskan paling banyak minggu di nomor satu sejak penciptaan tangga lagu pada bulan September 2011.

Pada tahun 2015, dua tahun setelah peran akting terakhirnya, IU membintangi Kim Soo-hyun, Cha Tae-hyun, dan Gong Hyo-jin di "The Producers" (), yang dinobatkan sebagai salah satu serial TV yang paling dinanti tahun ini di Korea Selatan. Dia memainkan Cindy, penyanyi seperti diva yang memutuskan untuk berpartisipasi dalam acara varietas untuk memperbaiki citra publiknya. Menganalisis sikap kritisnya yang didengar karakter, IU berkomentar bahwa dia bisa berhubungan dengan "karakter menggigitnya" dan betapa mirip karakternya pada dirinya sendiri. Penggambaran seri dan IU tentang Cindy disambut dengan ulasan hangat di acara utama tersebut, namun respon pemirsa dan respon kritis meningkat selama rangkaian acara, yang memuncak pada 17.7% penayangan untuk episode terakhir. Dia membawakan dua lagu dalam karakter tersebut, "Twenty Three" dan "Heart" (), keduanya kemudian dimasukkan sebagai lagu bonus di album 2015-nya, "Chat-Shire". Ketika ia menulis lirik untuk kedua lagu tersebut, dia juga menggubah musik untuk "Heart", yang dirilis sebagai singel digital pada tanggal 18 Mei. "Heart" menduduki puncak tangga lagu setelah diluncurkan dan kemudian menjadi singel digital terlaris kesebelas tahun 2015 di Korea Selatan. "Heart" termasuk di antara lagu-lagu K-pop yang digunakan oleh Kementerian Pertahanan Korea Selatan dalam siaran propaganda untuk Korea Utara selama ketegangan kedua negara pada bulan Agustus 2015, dengan tujuan untuk mengiklankan "budaya pemuda Korea Selatan". Melalui "The Producers", popularitas IU di Tiongkok melonjak—dilaporkan bahwa ia menerima tawaran untuk beberapa proyek dari perusahaan Tiongkok.

Setelah selesainya "The Producers", IU berpartisipasi dalam acara festival musik dua tahunan yang diselenggarakan oleh acara varietas "Infinite Challenge", yang dalam acara itu masing-masing penyanyi dan penulis lagu yang berpartisipasi bermitra dengan salah satu dari enam pembawa acara untuk membuat lagu untuk festival tersebut. Proses persiapan dan acara festival ditayangkan selama tujuh episode. Dia bermitra dengan Park Myeong-su, dengannya dia merekam dan membawakan lagu tersebut, "Leon" (seperti yang diilhami oleh film ""). Pertunjukan langsungnya pada tanggal 13 Agustus 2015 menarik sekitar 40,000 penonton di Alpensia Ski Jumping Stadium seperti yang ditunjukkan pada episode terakhir, yang mencapai rating pemirsa 21.1% pada tanggal 22 Agustus 2015. Setelah siaran episode terakhir, "Leon" dirilis bersamaan dengan lagu-lagu lain dari festival tersebut sebagai lagu digital dan di album festival resmi. "Leon" mencapai nomor satu di semua tangga musik Korea Selatan saat dirilis.

Album mini Korea IU ketujuh, "Chat-Shire", dirilis secara digital pada tanggal 23 Oktober 2015 sebelum rilis fisiknya pada tanggal 27 Oktober 2015. IU menegaskan kontrol kreatif yang lebih besar pada album tersebut, yang menulis lirik untuk semua tujuh lagu (dan juga dua album bonus album fisik) dan membuat musik untuk lima lagu baik secara individu maupun kolaboratif. Dia juga dikreditkan sebagai produser album. Singel utamanya, "Twenty-Three" (), menduduki puncak tangga lagu musik nasional setelah dirilis dengan beberapa track album yang juga masuk dalam sepuluh besar. Album ini mencapai posisi puncak nomor empat "Billboard"s World Albums chart. "Billboard" menggambarkan album ini sebagai rilis "yang harus-dengar", yang berisi "beberapa musik [IU] paling pribadi", dan diberi nama "The Shower" () sebagai track stand-out-nya. "Seoul Beats" juga menyoroti "kualitas pribadi" yang dipamerkan di banyak trek album dan memuji "kematangan tumbuh" IU sebagai seniman "dan kesediaannya untuk bereksperimen secara musikal.

Meskipun mendapat ulasan kritis dan sukses yang positif di tangga musik, album ini menjadi kontroversial karena lirik "Zezé" dan sampel audio yang digunakan dalam lagu bonus "Twenty Three" (jangan dikelirukan dengan singel utama denga judul yang sama). Pada tanggal 4 November, penerbit Korea dari novel "Sweet Orange Tree", yang darinya IU mendapatkan inspirasi untuk lagu "Zezé", menimbulkan perdebatan di industri hiburan tentang kebebasan interpretasi ketika memberi kritik pada IU karena interpretasinya terhadap protagonis berusia lima tahun sebagai "objek seksual". Dua hari kemudian, IU mengeluarkan sebuah pernyataan publik: "Saya tidak bermaksud mengubah Zeze menjadi objek seksual ... tapi saya menyadari bahwa lirik saya telah menyinggung banyak orang, dan untuk ini saya meminta maaf." Pada tanggal 10 November, penerbit tersebut mengeluarkan sebuah permintaan maaf atas kegagalannya untuk mengakui "keragaman interpretasi." Untuk lagu bonus "Twenty Three", sampel suara dari Britney Spears '"Gimme More" diduga digunakan tanpa izin. "Billboard" memberi peringkat "Chat-Shire" album K-pop keenam tahun 2015, menjelaskan bahwa "IU tahu bagaimana cara mengambil suara kemarin dan memperbaruinya untuk hasil yang menakjubkan."

Sebelum merilis "Chat-Shire", LOEN mengumumkan bahwa IU tidak akan mengambil bagian dalam promosi siaran untuk album tersebut dan malah akan mengadakan tur nasional dari bulan November sampai Desember 2015. Tur nasional Chat-Shire dimulai di Seoul pada tanggal 21 November dan berlanjut ke Busan, Daegu dan Gwangju, sebelum kembali ke Seoul, yang berakhir pada tanggal 31 Desember. Di tengah tur konsernya untuk "Chat-Shire" di Korea Selatan, IU juga meningkatkan kegiatan promosi di Hong Kong, Tiongkok dan Taiwan, mengadakan pertemuan penggemar dan konser di berbagai kota sekaligus merilis album kompilasi, "Smash Hits", ke pasar Taiwan pada 11 Desember 2015. Berisi 16 lagu yang dirilis sebelumnya, "Smash Hits" diterbitkan oleh Warner Music Taiwan dan menduduki puncak tangga lagu K-pop dari toko musik daring terkemuka Taiwan, KKBOX, pada minggu pertama peluncurannya. Tiket konsernya 10 Januari 2016 di Taiwan juga terjual habis dalam waktu dua menit mulai dijual. Menjelang akhir tahun 2015, IU membawakan program musik tahunan akhir tahun SBS, "Gayo Daejeon", dengan Shin Dong-yup. Produser program tersebut mengatakan tentang pemilihan pembawa acara mereka, "IU telah diakui secara mendalam atas bakat musiknya, bergerak melampaui citra 'adik perempuan imut Korea'." Untuk prestasinya pada tahun 2015, "Ize" mendaftar IU sebagai salah satu "Persons of the Year", sedangkan "GQ Korea" menamainya sebagai "Woman of the Year".

Pada bulan September 2016, IU membintangi peran utama, Hae Soo, di "", sebuah adaptasi Korea dari novel Tiongkok "Bu Bu Jing Xin".

IU menerbitkan album studio keempatnya, "Palette", pada tanggal 21 April 2017. IU berperan sebagai penulis lirik dan produser utama album ini. Lagu dengan judul yang sama, "Palette" menampilkan G-Dragon dari Big Bang. Dua singel pra-rilis, "Through the Night" dan "Can't Love You Anymore", dirilis pada tanggal 24 Maret dan 7 April masing-masing. "Palette" memulai debutnya di atas peringkat World Albums "Billboard", pertama kalinya untuk sang penyanyi. Album ini juga menyapu tangga lagu lokal, melengkapi Album Gaon Chart dalam album dan unduhan.

IU telah mengamankan sejumlah kesepakatan dukungan, termasuk 2011 UNIONBAY clothing line (dengan Seo In-Kook), MyChew candy, dan aksi permainan "action-riding ""The Story of My Horse and I, Alicia." Pada tahun 2011, IU menjadi model untuk Mexicana Chicken. Samsung memilih IU untuk mewakili merek mereka Anycall, yang sebelumnya didukung oleh bintang-bintang seperti Lee Hyori, BoA, dan Junki, menyatakan "Kami percaya bahwa IU mempunyai potensial untuk membuat ledakan besar dalam industri.". Pada tahun yang sama, IU mendukung SK Telecom, Namyang Dairy, S-Oil, Home Plus, Y'SB, Le Coq Sportif, seragam sekolah Elite, dan terpilih menjadi duta Yeosu Expo Korea 2012. Pada tahun 2012, IU mengamankan kesepakatan dukungan untuk G oleh Guess dan merek kosmetik, The Saem. Pada tanggal 4 Desember 2012, diumumkan bahwa IU akan mendukung video game "NCsoft 's Aion: The Tower of Eternity".

Pada Agustus 2009, IU menjadi host dalam program baru "Gom Music Chart" di GomTV, acara mingguan, dimana netizen Korea Selatan memberikan suara untuk lagu favoritnya di tangga chart. Untuk beberapa saat, IU menjadi tamu tetap dalam "Super Junior's Kiss the Radio", "Maybee's Raise the Volume", dan MBC's "Starry Night" (diselenggarakan oleh Park Kyung-lim dan Shin Young) dan "Chin Chin Radio" (diselenggarakan oleh Taeyeon). Setelah keberangkatan Taeyeon, dia dipilih menjadi DJ sementara selama 2 minggu bersama-sama B2ST member Doojoon. IU menjadi VJ untuk MBC Game "Star for You", sama seperti acara GomTV "Starcraft 2 Global StarLeague". IU juga merupakan salah satu dari dua belas anggota perempuan yang dipilih untuk SBS variety show "Heroes".

Akhir tahun 2010, IU berperan sebagai ‘Kim Pil Sook’ dalam Drama Series di KBS2 TV "Dream High".

Pada tanggal 6 Februari 2011, diumumkan bahwa IU akan menjadi pemain tamu untuk jazz & soul penyanyi kontemporer Inggris, Corinne Bailey Rae , selama konser Korea pertamanya. Dia juga tampil dalam video musik K-Will untuk lagunya yang berjudul "My Heart is Beating" bersama dengan MBLAQ Lee Joon dan Boyfriend No Minwoo.

Antara bulan Mei dan Juli tahun 2011, IU menghadiri syuting untuk SBS "Kiss & Cry" , di mana selebriti menampilkan keterampilan skating mereka. Namun, dia tersingkir di episode 8. Ia pun berpartisipasi di KBS Immortal Song 2. Namun karena jadwal yang sibuk di "Kiss & Cry" dan tugas MC untuk acara "Inkigayo", dia ditarik dari Immortal Song dan fokus pada album barunya.

IU tampil setelah upacara penghargaan dari final 2011 GSL Blizzard Cup, dimana ia menampilkan lagu "Good Day" dan "You and I". Hal ini bukan pertama kalinya ia terlibat dalam GSL, secara dia melakukan suara melalui perkenalan untuk player dan pembuka di musim sebelumnya juga.

Pada tanggal 22 Maret 2012, IU bersama dengan Yim Si-wan dan Hwang Kwanghee membintangi Iklan Samsung untuk smartphone terbaru mereka, 'Wave 3'. Ini adalah drama tiga bagian berjudul '20, the start of Wave ', yang memperkenalkan berbagai aplikasi dan alat-alat dari 'Wave 3'.

Pada tanggal 24 Januari 2013, IU telah dikonfirmasi sebagai salah satu peran utama untuk drama baru KBS2 TV akhir pekan ""You're the Best, Lee Soon-shin"" yang menggambarkan seorang gadis yang kurang beruntung tetapi tetap berani dan bahagia. Syuting untuk drama dimulai pada bulan Februari dan ditayangkan pada tanggal 9 Maret 2013.

Pada tanggal 28 Juli 2013, IU mengumumkan dalam siaran "Inkigayo "bahwa ia akan mengundurkan diri dalam posisi MC nya setelah 107 minggu berada di acara tersebut. Dia akan digantikan oleh Minah dari Girl's Day.

Sejak Februari 2012, IU telah menjadi duta bagi Badan Kepolisian Korea Selatan (KPA) dalam kampanye anti-intimidasi mereka di sekolah; dia menjadi anggota kehormatan kepolisian pada tahun 2013 sebelum dipromosikan menjadi petugas polisi senior kehormatan pada tahun 2014 untuk masa jabatan dua tahun.

Pada Oktober 2015, surat kabar tabloid Korea Selatan, "Dispatch", mengungkapkan bahwa IU dan penyanyi-penulis lagu Korea Selatan Chang Kiha telah berpacaran. Keduanya bertemu pada akhir tahun 2013 saat IU berpartisipasi sebagai tamu di acara radio yang dibawakan Chang dan segera memulai hubungan mereka. Dengan jarak usia mereka yang terpaut 11 tahun, Chang berkomentar, "Ketika saya berbicara dengannya, kita memiliki panjang gelombang yang sama lebih sering daripada kita merasakan perbedaan usia. Alih-alih berfokus pada mencoba mengatasi kesenjangan usia, ini berfungsi sebagai alat untuk saling belajar satu sama lain." Pada tanggal 23 Januari 2017 kedua label penyanyi tersebut mengkonfirmasi bahwa keduanya telah putus setelah 3 tahun berkencan.

Daftar berikut merupakan koleksi kemenangan IU pada acara musik televisi Korea Inkigayo yang disiarkan oleh SBS, M! Countdown pada saluran kabel Korea M.net dan Music Bank di KBS.



</doc>
<doc id="721052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721052" title="All We Know">
All We Know

All We Know adalah lagu dari band rock Amerika Paramore. Singel ini dirilis tanggal 26 Desember 2006 di Inggris dan 26 Februari 2007 di Amerika Serikat dari album pertama mereka All We Know Is Falling. Lagu ini ditulis oleh Hayley Williams

Lagu ini tentang kepergian bassis Paramore, Jeremy Davis, dan perceraian orang tua Hayley Williams.

Tinjauan untuk lagu ini diberikan oleh Digital Spy yang memberikan 3 dari 5 bintang.

Video musik ini disutradarai oleh Dan Dobi saat mereka tur Amerika dan beberapa adegan saat mereka tampil live di beberapa tempat.


</doc>
<doc id="721064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721064" title="Bobotoh">
Bobotoh

Bobotoh adalah sebutan untuk pendukung klub sepak bola Persib Bandung. Nama ini berasal dari bahasa Sunda yang berarti "orang-orang yang mendorong atau membangun semangat bagi orang lain".
Dalam bobotoh ada beberapa kelompok pendukung seperti Viking dan Bomber dan jenis lainnya seperti Bobotoh Oriental, Hooliganisme, Ultras, Casuals. Tetapi nama kesatuan mereka tetap Bobotoh sebagai nama suporter Persib Bandung.

Meskipun Persib memiliki kepanjangan Persatuan Sepak bola Indonesia Bandung, pendukungnya tidak sebatas dari Kota Bandung. Bobotoh tersebar di seluruh Jabar, mulai dari Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, Bogor, Sukabumi,Cirebon, Kuningan, Karawang, Bekasi juga yang berada di luar Provinsi Jabar, seperti Jakarta, Tangerang, dan Serang. Bahkan, dari pesan singkat (SMS) yang masuk ke rubrik "Apa Kata Bobotoh" pada sebuah harian, banyak pengirim SMS yang (mengaku) berasal dari luar negeri seperti Malaysia, Inggris, Amerika Serikat, dll. Tiap Persib menjadi tuan rumah, bahkan hanya untuk laga uji coba, stadion selalu membludak.

Tidak hanya jumlahnya yang sangat banyak, bobotoh juga memiliki fanatisme yang luar biasa. Kalau dikelola dengan baik, bobotoh akan menjadi kekuatan fantastis tidak hanya berupa dukungan di lapangan, tapi juga bisa menjadi pilar untuk keberlangsungan hidup Persib selepas era-APBD.

Viking Persib Fans Club sudah ada sebelum organisasi dan kelompok suporter klub lain di Indonesia mulai menjamur pada akhir 1990-an, kelompok suporter Persib dengan jumlah anggota resmi terbesar ini sudah mendeklarasikan diri pada 17 Juli 1993.

The Bomber atau Bobotoh Maung Bandung Bersatu mulai dirintis sejak 1997 tak kurang dari dua lusin perkumpulan Bobotoh telah menyatakan sikap untuk berafiliasi dan akhirnya mendeklarasikan Bomber di Hotel SANTIKA Bandung pada tanggal 3 Agustus 2001. Pada tahun 2006 Bomber sempat meleburkan diri bersama Viking Persib Club dan menjadi distrik Viking terbesar dengan nama Viking The Bomberman namun hanya jelang satu tahun pada tahun 2007 Bomber kembali mencoba mandiri dan menjadi organisasi yang independent dengan nama The Bomber.

Kelompok ini tidak pernah berhenti menyanyi mendengungkan yel-yel untuk mendukung maung bandung selama pertandingan berlangsung. Mereka juga rela berdiri sepanjang pertandingan berlangsung, Selain itu pun para mereka paling semangat menyanyikan lagu - lagu di dalam maupun di luar stadion karena hal itu didorong untuk mencari perhatian, bahwa mereka hadir di dalam kerumunan manusia di dalam stadion. Ultras Persib-pun mempunyai beberapa kelompok di dalamnya, dan sekarang digabungkan dengan sebuah nama 'Tifosi Persib'.

Flower City Casual (FCC) yang mengandung arti Casual dari Kota Bandung, merupakan satu dari sekian banyak kelompok suporter Persib yang selalu hadir saat "Maung Bandung" bertanding di kandang sendiri. Hadir dengan gaya casualnya dan tentu saja didasari kecintaannya terhadap Persib, FCC resmi berdiri pada tahun 2005 yang dipelopori oleh 3 orang pecinta Persib. Karena mempunyai kesamaan hobi dan kecintaan terhadap berbagai hal berbau Inggris atau British, FCC hadir di antara banyak kelompok suporter Persib dan memberikan dukungan positif kepada tim pangeran biru ini. Namun sayangnya kelompol FCC dikabarkan sudah bubar.

Bobotoh Oriental merupakan kumpulan bobotoh keturunan etnis Cina. Bobotoh Oriental dengan setia mendukung Persib baik saat Persib sedang di atas maupun sedang terpuruk. Sebagai warga Bandung yang menyukai sepak bola sangatlah wajar jika mengeskpresikannya kepada tim lokal Bandung yakni Persib. Bobotoh Oriental berawal dari sekumpulan anak-anak SMA di salah satu SMA swasta di Bandung yang sangat menyukai Persib. Mengadakan nonton bareng Persib jika Persib bertanding merupakan salah bentuk dukungan Bobotoh Oriental kepada Persib, karena pada saat itu belum berani untuk menonton langsung ke stadion.

Bobotoh Singaparna merupakan suatu kumpulan bobotoh yang berbasis di Tasikmalaya. Berdiri pada 17 Januari 2006. Berawal dari sekumpulan warga Tasik penggemar Persib yang tinggal di Singaparna.



</doc>
<doc id="721075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721075" title="Sisca Soewitomo">
Sisca Soewitomo

Sisca Soewitomo () merupakan seorang pakar kuliner asal Indonesia. Ia terkenal karena kerap kali muncul sebagai presenter acara memasak di beberapa stasiun televisi Indonesia.

Sisca merupakan anak pertama dari lima bersaudara. Ayahnya Rp. Tjipto Soemirat, asli Madura, merupakan seorang pegawai di kantor Bea dan Cukai di Surabaya sementara ibunya Rr. Chrysantini Slamet merupakan seorang ibu rumah tangga yang kerap memasak. Dari hobi memasak ibunyalah Sisca kemudian mengenal dunia kuliner. Sejak masih kecil ia kerap membantu ibunya dalam menyiapkan beragam penganan, terutama menjelang Idul Fitri.

Sisca merupakan alumnus dari Akademi Trisakti jurusan perhotelan. Ia lantas mendapatkan beasiswa dari American Institute of Baking di Manhattan, Kansas, Amerika. Sepulang dari AS-lah nama Sisca mulai terkenal, baik sebagai dosen perhotelan maupun sebagai pakar tataboga. Beberapa nama yang sempat menjadi murid Sisca antara lain Tatang, Rudy Choiruddin, Deddy Rustandi, dan Haryanto Makmoer.



</doc>
<doc id="721083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721083" title="Orientasi Studi dan Pengenalan Kampus">
Orientasi Studi dan Pengenalan Kampus

Orientasi Studi dan Pengenalan Kampus atau OSPEK merupakan kegiatan awal bagi setiap peserta didik yang menempuh jenjang perguruan tinggi. Ospek dengan seluruh rangkaian acaranya merupakan pembentukan watak bagi seorang mahasiswa baru. Dengan kata lain bahwa baik tidaknya kepribadian mahasiswa di sebuah perguruan tinggi dapat terlihat oleh baik tidaknya pelaksanaan Ospek di perguruan tinggi tersebut.

Pada dasarnya, Ospek merupakan pintu ilmu bagi mahasiswa-mahasiswi. Pintu itu akan dibuka dan dicermati atau dipelajari secara saksama oleh mahasiswa-mahasiswi baru untuk memperdalam ilmunya. Bila dari pintunya saja sudah buruk, maka pola pikirnya bisa saja terus menduga bahwa di dalam pintu akan sama buruknya.

Pada tingkat sekolah, umumnya SMP dan SMA, kegiatan yang serupa dikenal dengan Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS) atau Masa Orientasi Siswa (MOS).

Ospek merupakan kegiatan untuk memperkenalkan kampus kepada mahasiswa baru. Kegiatan ini merupakan kegiatan institusional yang menjadi tanggung jawab Universitas untuk mensosialisasikan kehidupan di Perguruan Tinggi dan proses pembelajaran yang pelaksanaannya melibatkan unsur pimpinan universitas, fakultas, mahasiswa dan unsur-unsur lainnya yang terkait.

Ospek juga merupakan sarana untuk mencari bakat-bakat dari para calon mahasiswa yang masih tersembunyi. Selain itu, ospek juga merupakan sarana untuk saling beradaptasi agar bisa mengatur hidup mereka sendiri.

Adapun tujuan OSPEK adalah:

Ospek merupakan kelengkapan non-struktural pada kampus itu. Adapun fungsi Ospek adalah sebagai:

Seperti halnya MOS di tingkat sekolah, kegiatan Ospek di Indonesia sering kali diisi oleh kekerasan dalam bentuk verbal dan bahkan tidak jarang terjadi kekerasan fisik (Permana, 2013). Dengan konsep junior harus patuh kepada senior, apapun perintahnya. Sehingga sering kali para peserta Ospek mengenakan pakaian dan ornamen yang tidak wajar bahkan harus mau menerima hukuman fisik dari senior bahkan sampai berujung pada kematian. Para orang tua yang peduli, tentu sangat mengkritik kegiatan Ospek. Apapun dalih tujuan dari Ospek, sebenarnya tiada lain dari tindakan balas dendam para senior akan pengalamannya ketika mereka mengikuti kegiatan Ospek. Walaupun sebagian besar, secara resmi kegiatan Ospek yang negatif diberhentikan, ada saja beberapa pihak yang masih melaksanakan kegiatan negatif tersebut.

kampus.okezone.com Bratadharma, A. 2013, Komunikasi Efektif dalam Kegiatan Ospek

edukasi.kompasiana.com Permana, A. 2013, Ospek (yang) Mendidik


</doc>
<doc id="721084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721084" title="ATM Bersama">
ATM Bersama

ATM Bersama adalah Jaringan ATM pertama yang beroperasi di Indonesia, yang awalnya menghubungkan dua puluh satu bank di Indonesia. Jaringan ini didirikan oleh PT Artajasa Pembayaran Elektronis pada tahun 1990 dengan mengadopsi model dari MegaLink, yaitu sebuah jaringan ATM di Filipina. Saat ini jaringan ATM Bersama memiliki lebih dari 80 anggota yang terdiri dari bank dan lembaga selain bank.

ATM Bersama menyediakan banyak fasilitas termasuk cek saldo, penarikan tunai dan pemindahan dana secara online seketika ke rekening lain dari sedsama anggota jaringan ATM Bersama. Pada tahun 2004 Artajasa membuat jaringan ATM Bersama lintas perbatasan dengan menggandeng rekanan jaringan ATM MEPS di Malaysia untuk melayani pekerja-pekerja dari Indonesia, pelajar yang tinggal disana juga para wisatawan. Singapura dan Thailand juga sudah terhubung dengan jaringan ATM bersama melalui NETS dan ITMX.

<nowiki>*</nowiki>) Segera Beroperasi

<nowiki>**</nowiki>) Belum Live Fitur Transfer



</doc>
<doc id="721085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721085" title="All We Know Is Falling">
All We Know Is Falling

All We Know Is Falling adalah album pertama dari band rock Amerika Paramore yang dirilis tanggal 26 Juli 2005. Album ini berada diposisi 8 di UK Rock Chart. Di Amerika Serikat album ini berada diposisi 30 di Billboard Top Heartseekers namun gagal masuk Billboard 200


</doc>
<doc id="721092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721092" title="Tatang (koki)">
Tatang (koki)

Muchtar Alamsyah atau lebih dikenal sebagai Chef Tatang () merupakan seorang pakar kuliner asal Indonesia yang terkenal karena membawakan beberapa acara memasak di berbagai stasiun TV Indonesia.

Tatang merupakan alumni dari Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti Jakarta, dimana ketika ia kuliah disana ia sempat diajar oleh salah satu pakar kuliner terkemuka Indonesia, Sisca Soewitomo. Selain sibuk mengisi beberapa acara televisi, Tatang juga merupakan seorang wirausahawan dengan mendirikan sebuah perusahaan bernama PT Miski Global Mandiri. Tatang juga terkenal sebagai penulis dan pencipta resep masakan baru maupun modifikasi dari resep masakan luar negeri di beberapa media massa nasional.

Tatang meninggal dunia pada 3 Mei 2012 akibat serangan jantung di Rumah Sakit Dharma Nugraha di Rawamangun, Jakarta. Ia meninggalkan seorang istri dan tiga orang anak.



</doc>
<doc id="721122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721122" title="Heraklid">
Heraklid

Dalam mitologi Yunani, para Heraklid () adalah orang-orang yang merupakan keturunan Herakles. Dalam arti sempitnya, merujuk pada keturunan Hillos, putra sulung dari empat anak Herakles dari istrinya Deianeira (Hillos juga kadang disebut sebagai putra Herakles dari hubungannya dengan Melite). Heraklid yang lainnya meliputi Makaria, Lamos, Manto, Bianor, Tlepolemos, dan Telefos. Para Heraklid ini merupakan sekelompok raja-raja Doria yang menaklukan kerajaan-kerajaan Peloponnesos di Argos. Mereka mengklaim hak untuk berkuasa berdasarkan leluhur mereka. Naiknya mereka menuju kekuasaan telah dikaitkan dengan Invasi Doria. Rincian mengenai silsilah para Heraklid berbeda-beda dalam beberapa sumber.

Setelah Herakles meninggal, para Heraklid diasingkan, lalu mereka kembali setelah beberapa generasi untuk merebut kembal tanah yang pernah dimiliki oleh leluhur mereka di Yunani Mikenai. Hal ini memperlihatkan bahwa kelompok yang berkuasa berusaha menelusuri asal usul mereka sampai kepada Herakles.


</doc>
<doc id="721124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721124" title="Daftar istilah perbankan">
Daftar istilah perbankan

Berikut ini adalah daftar istilah-istilah perbankan:

agunan - atm - Arsitektur Perbankan Indonesia

bank - bank sentral - banknote - basel I - basel II - bilyet - bunga bank - BSMR

cek
daftar hitam - deposito- Disentralisasi
Dormain

funds

giro -

HTI

Informasi Debitur Individual - inkaso

kredit - kartu debit - kartu kredit - kliring - kiriman dana - khazanah - kotak simpanan

Lembaga Penjamin Simpanan

Pencucian uang - Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan - Penyedia jasa keuangan

Re

Sistem Informasi Penyediaan Dana - Sistem Informasi Debitur - surat berharga komersial - Sertifikat Bank Indonesia

tanggungan


</doc>
<doc id="721139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721139" title="Kotak simpanan">
Kotak simpanan

Kotak simpanan (bahasa Inggris:"Safe Deposit Box" atau "SDB") adalah suatu wadah atau kotak penyimpanan harta atau surat berharga, yang biasanya ditempatkan pada suatu ruang khazanah yang dirancang secara khusus dari bahan baja yang kokoh, tahan bongkar dan tahan api untuk menjaga keamanan barang yang disimpan dan kenyamanan penggunanya. Kotak simpanan atau SDB ini biasanya berada di bank, kantor pos, atau institusi lainnya. Kotak simpanan ini umumnya digunakan untuk menyimpan perhiasan atau logam mulia, mata uang asing, dokumen penting seperti sertifikat, akta kelahiran, surat berharga komersial, atau penyimpanan data komputer yang perlu dilindungi dari pencurian, kebakaran, banjir, dan lain-lain. Umumnya penyewa atau nasabah membayar sejumlah biaya kepada bank sebagai biaya sewa kotak tersebut, yang hanya dapat dibuka dengan kombinasi kunci khusus, tanda tangan yang valid dari penyewa, dan mungkin kode-kode tertentu yang ditetapkan oleh bank. Beberapa bank bahkan menggunakan fasilitas keamanan dual-kontrol biometrik untuk melengkapi prosedur keamanan konvensional yang sudah ada.
Banyak hotel, resor dan kapal pesiar menawarkan penyewaan kotak simpanan atau lemari besi kecil untuk pelanggan mereka..
daftar istilah perbankan


</doc>
<doc id="721146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721146" title="Komunikasi pemasaran">
Komunikasi pemasaran

Komunikasi pemasaran () adalah sarana di mana perusahaan berusaha menginformasikan, membujuk, dan mengingatkan konsumen secara langsung maupun tidak langsung tentang produk dan merek yang dijual. Komunikasi pemasaran mempresentasikan "suara" perusahaan dan mereknya serta merupakan sarana di mana perusahaan dapat membuat dialog dan membangun hubungan dengan konsumen.

Komunikasi pemasaran bagi konsumen, dapat memberitahu atau memperlihatkan kepada konsumen tentang bagaimana dan mengapa suatu produk digunakan, oleh orang macam apa, serta di mana dan kapan. Komunikasi pemasaran berkontribusi pada ekuitas merek dengan menanamkan merek dalam ingatan dan menciptakan citra merek serta mendorong penjualan dan bahkan mempengaruhi nilai pemegang saham.

Dua unsur pokok dalam komunikasi pemasaran, yaitu:

Bauran komunikasi pemasaran terdiri dari delapan model komunikasi utama, yaitu:


Model makro adalah model komunikasi yang terdiri dari sembilan elemen. Dua elemen sebagai pihak utama yaitu pengirim dan penerima. Dua elemen lainnya merepresentasikan alat komunikasi utama yaitu pesan dan media. Empat elemen merepresentasikan fungsi komunikasi utama yaitu penyandian, pengartian, respons, dan umpan balik. Elemen terakhir adalah gangguan yang dapat menganggu proses komunikasi.

Model mikro komunikasi pemasaran berkonsentrasi pada respons spesifik konsumen terhadap komunikasi. Ada empat model hierarki respons klasik yaitu AIDA, Hierarki Pengaruh, Inovasi-adopsi, dan Komunikasi. Semua model mengasumsikan bahwa pembeli melewati tahap kognitif, afektif dan perilaku.

Komunikator harus mengarahkan konsumen agar mengambil langkah terakhir untuk membeli dengan cara menawarkan produk dengan harga terjangkau, menawarkan premi, atau membiarkan konsumen mencoba produk.

Ada delapan langkah dalam mengembangkan komunikasi yang efektif.


1. Saluran komunikasi pribadi : dua orang atau lebih berkomunikasi tatap muka, antara seseorang dengan pemirsa, melalui telepon atau melalui e-mail.

2. Saluran komunikasi nonpribadi : komunikasi yang diarahkan ke lebih dari satu orang dan meliputi media, promosi penjualan, acara dan pengalaman, serta hubungan masyarakat.




</doc>
<doc id="721154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721154" title="Portishead (band)">
Portishead (band)

Portishead adalah grup musik Inggris asal Bristol. Band ini dinamai dari sebuah kota dengan nama yang sama, 13 km ke arah barat Bristol. Portishead terdiri atas Geoff Barrow, Beth Gibbons, dan Adrian Utley, terkadang mencantumkan anggota keempat, Dave McDonald, "engineer" dari kedua album mereka, "Dummy" dan "Portishead".

Album debut Portishead "Dummy" dirilis tahun 1994. Di samping keengganan band ini untuk mendapatkan liputan pers, album ini sukses di Eropa maupun di Amerika Serikat (terjual lebih dari 150.000 kopi, bahkan sebelum band ini melakukan tur kesana). "Dummy" melahirkan tiga singel: "Numb", "Sour Times", "Glory Box",dan memenangkan penghargaan Mercury Music Prize tahun 1995. Pada tahun 2003, album ini menduduki peringkat nomor 419 pada daftar the 500 greatest albums of all time milik majalah "Rolling Stone".

Cover album ini menampilkan cuplikan gambar dari film pendek band ini sendiri, "To Kill a Dead Man".

Setelah kesuksesan awal mereka, Portishead menarik diri dari sorotan selama tiga tahun hingga album studio kedua mereka, "Portishead", dirilis tahun 1997. Suara album ini terdengar berbeda dari "Dummy", dengan karakteristik "kasar dan lebih keras." Tiga singel, "All Mine", "Over" dan "Only You" dirilis, dan singel "All Mine" mendapatkan peringkat 10 teratas di Britania Raya.
Tahun 1997, band ini menampilkan sebuah pertunjukan musik gesek oleh orkestra "New York Philharmonic" di Ballroom Roseland di Kota New York. Sebuah album "live" yang menampilkan aransemen orkestra dari lagu-lagu Portishead dirilis tahun 1998. Terdapat juga format vide VHS dari penampilan ini, dan sebuah DVD juga dirilis tahun 2002, dengan material ekstra yang besar, mencakup banyak video-video musik lama mereka.

Tahun 1999, Portishead merekam lagu "Motherless Child" bersama dengan Tom Jones untuk albumnya "Reload". Untuk beberapa tahun berikutnya, para anggota band berkonsentrasi kepada proyek solo dan tujuan-tujuan lain. Pada Februari 2005, band ini tampil secara "live" pertama kalinya setelah tujuh tahun, di Konser Amal Tsunami di Bristol. Sekitar waktu itu, Barrow mengungkapkan bahwa band ini sedang dalam proses menulis album ketiganya. Pada Agustus 2006, band ini memasang dua lagu baru pada halaman resmi MySpace mereka (dengan nama "Key Bored 299 03" dan "Greek Jam"), dideskripsikan oleh Barrow sebagai ""doodles"". Di sekitar waktu yang sama, Portishead membuat "cover" lagu milik Serge Gainsbourg, yaitu "Un Jour Comme un Autre (Requiem for Anna)" dalam album penghormatan "Monsieur Gainsbourg Revisited".

Pada 2 Oktober 2007, Portishead menyatakan bahwa album baru mereka "Third" telah di-"mixing" dan hampir selesai, dan dijadwalkan rilis pada awal April 2008. Rilisan ini dimajukan hingga 28 April. Pada tanggal 8 dan 9 Desember 2007, band ini menjadi kurator dalam festival "All Tomorrow's Parties" di Minehead, Inggris. Festival ini menampilkan set "live" lengkap mereka setelah hampir 10 tahun. Mereka menampilkan lima lagu dari album baru mereka secara perdana: "Silence", "Hunter", "The Rip", "We Carry On", dan "Machine Gun". Pada 21 Januari 2008, sebuah tur Eropa untuk mendukung album ini diumumkan, bersama tempat utama di Festival Musik dan Seni Coachella Valley pada 26 April 2008, satu-satunya penampilan live mereka di Amerika Serikat dari tur ini.

"Third" dimunculkan di Last.fm seminggu sebelum rilis, menarik 327.000 pendengar dalam waktu kurang dari 24 jam. Itu adalah kali pertama Last.fm memunculkan album di websitenya sebelum tanggal rilis resmi. Album ini dirilis pada tanggal 29 April 2008 bertepatan dengan penampilan band ini di Coachella. Pada tanggal 29 Mei 2008, Geoff Barrow menyadari sebuah "fantasi masa kecil" ketika Chuck D dari Public Enemy bergabung dengan band di atas panggung di festival Primavera Sound di Barcelona. Dia menyumbangkan rap freestyle dalam singel Portishead "Machine Gun".

Pada tanggal 18 Mei 2008, Barrow mengekspresikan antusiasme band untuk merekam material baru dalam blog di "website" resmi mereka, menyatakan bahwa dia "tidak dapat menunggu untuk menulis lagu baru".

Pada tanggal 3 Desember 2008, Universal Music Jepang menerbitkan kembali album "Dummy" dan "Portishead" dalam edisi terbatas dalam SHM-CD.

Pada tanggal 28 September 2009, Geoff Barrow mengumumkan "rencana besar" untuk proyek baru dalam sudut yang baru, mengisyaratkan bahwa sebuah album bisa rilis segera akhir 2010.

Pada tanggal 9 Desember 2009, Portishead merilis lagu "Chase the Tear" untuk Hari Peringatan Hak Asasi Manusia untuk mengumpulkan dana untuk Amnesty International Britania Raya.

Portishead dijadwalkan untuk tampil dalam Festival Benicàssim tahun 2011 bersama dengan grup musik lainnya: The Strokes, Arctic Monkeys dan Primal Scream.. Mereka juga telah terkonfirmasi untuk Rock Werchter di Belgia, Festival Pohoda di Slowakia dan Festival Paleo di Swiss.

Pada tanggal 15 Juli 2011 band ini dijadwalkan untuk tampil bersama Arcade Fire, The Strokes dan Arctic Monkeys di Portugal tepatnya di festival musik Super Bock Super Rock.

Pada musim panas 2011 band ini akan menjadi "headline" dan menjadi kurator daftar pemain untuk dua festival musik All Tomorrow's Parties berjudul "I'll Be Your Mirror". Festival pertama akan dilaksanakan di London di Istana Alexandra pada tanggal 23 dan 24 Juli dan yang kedua di Taman Asbury, New Jersey mulai tanggal 30 September - 2 Oktober .





</doc>
<doc id="721158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721158" title="Hugobert">
Hugobert

Hugobert (juga Chugoberctus atau Hociobercthus) (meninggal skt. tahun 697) merupakan Seneschal dan Comte Palatine di istana Dinasti Meroving di masa pemerintahan Theuderic III dan Childebert III. Ia merupakan cucu "Dux" Theotar, diduga, namun tidak terbukti, bahwa ayahandanya adalah Hugues dari Austrasia, yang pada tahun 617 menjadi Mayordomo di Austrasia. Penjajaran nama di dalam "Vita Landiberto episcopi Traiectensis" dapat diartikan ia memiliki hubungan dengan keluarga Santo Lambertus.

Tidak terbukti bahwa ialah orang yang sama dengan Santo Hubertus dari Liège, karena istrinya muncul di dalam salinan Echternach pada tahun 698 sebagai seorang janda. Ia menikah dengan Irmina d'Oeren, yang tak lama setelah kematiannya, diduga mendirikan sebuah Biara Echternach. Ia terakhir kali muncul di dalam sebuah piagam kerajaan dari tanggal 14 Maret 697.

Hugobert dan Irmina memiliki beberapa putri, termasuk:


</doc>
<doc id="721163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721163" title="Theuderic III">
Theuderic III

Theuderic III (atau Theuderich, Theoderic, atau Theodoric; di dalam Prancis, "Thierry") (654–691) merupakan seorang raja Neustria (termasuk Bourgogne) di dua kesempatan (673 dan 675 – 691) dan raja Austrasia dari tahun 679 sampai kematiannya pada tahun 691. Dengan demikian, ia adalah raja seluruh Suku Franka dari tahun 679. Ia adalah putra Clovis II dan Batildis, ia konon adalah seorang raja boneka — "roi fainéant" — dari Mayordomo Ebroin, yang mungkin menunjuknya dengan bantuan para bangsawan. Ia menggantikan saudaranya Clotaire III di Neustria tahun 673, tetapi Childerich II dari Austrasia menggantikannya tak lama kemudian sampai ia meninggal pada tahun 675 dan Theuderic mengambil kembali takhtanya. Ketika Dagobert II meninggal pada tahun 679, ia menerima Austrasia juga dan menjadi raja di seluruh kerajaan Franka.

Ia dan Mayordomo Neustria, Waratton, berdamai dengan Pippin II, Mayordomo Austrasia pada tahun 681. Akan tetapi, pada kematian Waratton tahun 686, mayordomo yang baru, Berchar, berperang dengan Austrasia dan Pippin tewas oleh prajurit Bourgogne-Neustria di bawah pimpinan Berchar dan Theuderic (orang Neustria) di Pertempuran Tertry tahun 687, yang membuka jalan untuk kekuasaan Austrasia di negara Franka.

Ia menikahi Clotilda, putri Ansegisel dan Santa Begga.

Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


Ia menikahi Amalberge (Santa Amalaberga) sebelum tahun 674, putri Wandregisis dan Farahild. Mereka memiliki seorang putri:


Dan kemungkinan:



</doc>
<doc id="721177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721177" title="Herakles (drama)">
Herakles (drama)

Herakles (, "Hēraklēs Mainomenos") adalah drama tragedi Athena gubahan Euripides. Drama ini pertama kali ditayangkan pada tahun 416 SM dalam festival Kota Dionysia.

Drama ini menceritakan ketika Herakles sedang berada di dunia bawah untuk menangkap Kerberos, ayahnya Amfitrion, istrinya Megara, dan anak-anaknya divonis hukuman mati di Thebes oleh Likos. Herakles tiba tepat waktu untuk menyelamatkan mereka. Namun dewi Iris dan dewi Kegilaan menjadikannya gila sehingga dia membunuh istri dan anak-anaknya sendiri.



</doc>
<doc id="721178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721178" title="Herakles (disambiguasi)">
Herakles (disambiguasi)



</doc>
<doc id="721181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721181" title="Louise Rayner">
Louise Rayner

Louise Ingram Rayner () adalah seorang seniman pelukis cat air berkebangsaan Inggris.

Louise dilahirkan di Matlock Bath, Derbyshire. Orang tuanya, Samuel Rayner dan Ann Rayner (née Manser) adalah seniman kenamaan, Samuel pernah berpameran di Royal Academy ketika masih berusia 15 tahun. Empat dari saudari Louise - Ann ("Nancy"), Margaret, Rose dan Frances - dan saudaranya Richard juga adalah seniman. Keluarga ini tinggal di Matlock Bath dan Derby sebelum pindah ke London tahun 1842.

Louise belajar melukis sejak usia 15, dengan bimbingan ayahnya dan kemudian juga oleh teman-teman keluarga ini seperti George Cattermole, Edmund Niemann, David Roberts dan Frank Stone. Karya pertama yang dipamerkan adalah "Interior Kapel Haddon" ("The Interior of Haddon Chapel"), di Royal Academy tahun 1852, yang pertama dari seri cat minyak.

Sejak 1860 medianya berubah menjadi cat air, yang selama 50 tahun kemudian dipamerkan melalui organisasi-organisasi diantaranya Society of Lady Artists, The Royal Academy, Royal Watercolour Society dan Royal Society of British Artists.
Ia tinggal di Chester, Welsh Marches namun banyak melakukan perjalanan, melukis pemandangan Inggris, selama musim panas tahun 1870-an dan 1880-an. Lukisannya sangat detail dan indah, menggambarkan suasana jalan menangkap "suasana kuno" dari karakter kota-kota Inggris pada masa perkembangan periode Victorian. Lukisan-lukisannya kini sangat terkenal terutama dicetak sebagai jigsaw puzzle (permainan menyusun potongan gambar). Sekitar tahun 1910 ia pindah bersama saudarinya ke Tunbridge Wells, dan kemudian ke St Leonards, di mana ia kemudian meninggal pada tahun 1924.

Koleksi lukisannya disimpan di Museum dan Galeri Seni Russell-Cotes, Bournemouth, Museum dan Galeri Seni Derby dan Museum Grosvenor, Chester, yang menampilkan 23 lukisan cat airnya, koleksi terbesar yang dipamerkan.



</doc>
<doc id="721192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721192" title="Heonseondo">
Heonseondo

Heonseondo (헌선도, "tari persembahan buah persik surga") adalah jenis "Dangak Jeongjae" ("tari istana Cina") yang diperkenalkan ke Korea pada masa pemerintahan Raja Munjong dari Dinasti Goryeo. Tari Heonseondo yang bergaya Tang dipentaskan dalam skala besar lebih menitikberatkan pada kegiatan berperan dan menyanyi daripada menari.

Menurut "goryeosa-akji" ("Kitab Musik Goryeo") tari ini menceritakan tentang ibu suri yang turun dari surga untuk mempersembahkan buah persik panjang umur kepada raja. Persik surga adalah buah ajaib yang hanya muncul tiap tiga ribu tahun sekali.

Tokoh dan fokus utama dalam tari ini adalah ibu suri yang didampingi oleh dua orang pengikut. Seorang penari yang berperan sebagai ibu suri akan menyanyikan lirik lagu ("changsa") yang menceritakan keagungan sang raja. Kemudian mempersembahkan buah persik di atas meja lalu kembali ke posisi semula.

Tiga buah persik surga dipersembahkan kepada raja dalam piring perak di atas meja segi enam di tengah-tengah panggung. Masing-masing buah melambangkan manusia, bumi dan surga, sementara ke-6 sudut meja melambangkan 4 arah angin dan 2 pandangan vertikal (langit dan bumi).

Gerakan-gerakan tokoh utama yang terbatas ini merupakan karakteristik tarian istana Cina, kebalikan dari tari istana asli Korea ("hyangak jeongjae") yang lebih mementingkan gerakan tarian.

Perlengkapan-perlengkapan penunjang tari ("uimul") seperti kipas besar yang berjumlah 18 buah dipegang oleh penari-penari lain menambahkan kesan semarak.

Tarian ini menyimbolkan doa dan harapan agar raja diberkati umur panjang dan negara dilimpahi kedamaian dan kesejahteraan.


</doc>
<doc id="721193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721193" title="Hwaryu nori">
Hwaryu nori

Hwaryu nori ("menikmati bunga dan dedalu") adalah tradisi yang jatuh selama bulan ke-3 kalender Korea (bulan April). Pada bulan ini warga Korea menikmati cuaca bagus dan udara hangat musim semi dengan pergi berjalan-jalan ke tempat yang indah untuk menikmati pemandangan. Orang lanjut usia, muda, dan wanita masing-masing pergi dengan kelompoknya. Tradisi ini dinamakan juga "wisata bunga". Pada masa lalu orang-orang sengaja menyiapkan bekal dari rumah dan menikmatinya bersama-sama. Sepanjang hari mereka bersantai-santai dan pulang pada sore hari. Hwaryu nori telah berlangsung sejak lama dan masih dilakukan sampai kini di Korea.


</doc>
<doc id="721195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721195" title="Monggeumcheok">
Monggeumcheok

Monggeumcheok (몽금척, "mimpi penggaris emas") adalah tarian istana Korea yang diciptakan pada masa awal Dinasti Joseon. Walau diciptakan di Korea, tarian ini dipengaruhi tari istana Cina yang bersifat formal.

Tarian ini diciptakan oleh Jeong Do-jeon pada tahun 1393, satu tahun setelah Yi Seong-gye naik tahta menjadi raja Dinasti Joseon yang pertama. Jeong Do-jeon adalah abdi setia Yi Seong-gye, walaupun sebelumnya ia adalah menteri kebudayaan dalam kabinet Goryeo.

Tarian ini ia ciptakan untuk memuji Yi Seong-ye yang telah mendirikan pemerintahan baru.

Monggeumcheok menceritakan saat Yi Seong-gye bertemu dewa dalam mimpi sebelum menjadi raja. Dewa memberinya penggaris emas, dan mengatakan bahwa ia akan menjadi raja yang cakap dalam segala bidang serta akan dipercaya oleh masyarakat. Tarian ini memberikan pesan bahwa pendirian Dinasti Joseon merupakan kehendak langit.

Monggeumcheok dipentaskan oleh 17 orang penari dan dilengkapi dengan berbagai perlengkapan yang semarak seperti kipas-kipas besar, umbul-umbul, lentera dan sebagainya.



</doc>
<doc id="721196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721196" title="Daftar episode Kick Andy">
Daftar episode Kick Andy

Berikut adalah daftar episode dari Kick Andy yang ditayangkan oleh Metro TV.


</doc>
<doc id="721200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721200" title="Hari Lahir Buddha (Korea)">
Hari Lahir Buddha (Korea)

Yokbul-il atau Buchonim osin-nal adalah hari libur di Korea Selatan yang memperingati kelahiran Buddha, jatuh pada hari ke-8 bulan ke-4 kalender Korea. Pada hari ini warga yang beragama Buddha, pria atau wanita, mengenakan pakaian terbaik mereka dan beribadah ke kuil. Di depan kuil digantung banyak lentera berwarna-warni yang akan dinyalakan pada malam harinya.

Malam hari tanggal 8 bulan ke-4 ini dinamakan "deungseok" atau "malam lentera". Warga memasang lentera di rumah masing-masing. Acara ini dinamakan juga "Gwandeunghoe" (Festival Lentera). Dua atau tiga hari sebelumnya, sebuah tiang yang diberi hiasan bulu ayam pegar dan kain berwarna-warni dipasang. Pada malam itu, lentera-lentera sejumlah anggota keluarga dipasang di tiang tersebut. Menurut tradisi, semakin terang lentera, semakin beruntung keluarga itu. Selain digantung di tiang-tiang, mereka juga menggantung lentera di cabang-cabang pohon atau ujung atap rumah. Gwandeunghoe berakar dari festival Palgwanhoe dari masa Goryeo, namun kini sudah semakin jarang ditemui.




</doc>
<doc id="721203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721203" title="Have You Seen This Snail?">
Have You Seen This Snail?

"Have You Seen This Snail?" adalah sebuah episode dari season 4 dari SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama kali disiarkan di Nickelodeon pada tanggal 11 November 2005. Dalam episode ini, setelah SpongeBob mengabaikan Gary selama sepuluh hari, Gary melarikan diri dari rumah untuk mencari kehidupan baru.

"Have You Seen This Snail" ditulis oleh Aaron Springer dan Paul Tibbitt dan disutradarai oleh Springer. Episode ini dibintang tamui oleh Amy Poehler sebagai Nenek dan Stew, yang melakukan nomor musik "​​Gary, Come Home". Episode mendapatkan delapan juta penonton, mencapai jumlah tertinggi pemirsa televisi kabel berusia enam hingga sebelas tahun untuk tahun 2005, dan mendapat tinjauan yang beragam dari para kritikus.

SpongeBob menerima Paddle Ball Mermaid Man dan Barnacle Boy baru yang terletak di surat dan memutuskan untuk mengambil Tantangan Dirty Bubble yaitu memukul bola 29.998.559.671.349 kali berturut-turut. Dia benar-benar dikonsumsi oleh tantangan dan lupa Gary selama sepuluh hari. Gary merasa diabaikan dan melarikan diri dari rumah. Ketika Patrick tiba, SpongeBob bentak keluar dari itu dan tidak dapat menemukan Gary. SpongeBob menemukan catatan mengatakan bahwa Gary telah meninggalkan untuk mencari pemilik baru. Sementara itu, Gary telah mengembara ke sebuah kota baru. Dia mendapat takut oleh beberapa siput liar yang di luar tampak keras, tetapi hanya mencoba untuk bersikap ramah. Seorang wanita tua seperti menemukan Gary dan kesalahan dia untuk salah satu hewan peliharaan sendiri, "Miss Tuftsy". Gary menghujani dengan cinta dan makanan sementara SpongeBob pergi untuk bekerja, depresi bahwa Gary belum muncul. Mr Krabs berkata, "Setiap masalah yang Anda miliki dapat diselesaikan dengan sedikit kerja keras", berusaha untuk mendorong dia untuk bekerja. Tapi SpongeBob salah menafsirkan, dan ia mengambil hari libur untuk mencari Gary. Dia menempatkan poster dan tanda-tanda di mana-mana dengan harapan menemukan Gary.

Gary, di rumah wanita tua itu, telah diberi banyak dan perlu pergi ke kamar mandi. Wanita tua itu menaruh lembaran baru kertas selebaran yang diberikan kepadanya oleh Patrick, yang membantu SpongeBob dalam upayanya untuk mendapatkan Gary untuk kembali kepadanya. Setelah membacanya, Gary menyadari bahwa SpongeBob benar-benar mencintai dia dan ingin dia kembali. Dia mencoba untuk pergi, tetapi bukannya melakukan itu, akhirnya dia pergi ke lemari, diisi dengan cangkang siput kosong. Ketika wanita tua mencoba untuk memberi makan dia lagi, Gary menemukan bahwa wanita tua kemungkinan besar memiliki motif jahat - ia mungkin mencoba untuk menggemukkan dia dan kemudian memakannya seperti babi. Dia membuat melarikan diri, tetapi wanita tua mengejar dia keluar ke jalan-jalan. Gary cepat menemukan bekicot bahwa ia melihat sebelumnya, di mana wanita tua sekarang kesalahan untuk "Miss Tuftsy", dan membutuhkan rumah. Di tempat lain, SpongeBob menyerah pada pencarian untuk Gary, dan sedang berusaha untuk melupakan dia dengan mengambil jalan-jalan, tetapi kenangan terus datang ke pikiran dan mengganggu dia. Dia terus-menerus mengingatkan sebagai jalan-jalan dipenuhi dengan "hewan peliharaan yang hilang" tipe-poster dan tanda-tanda untuk Gary. SpongeBob kemudian mendengar meong. Pada awalnya dia pikir dia membayangkan Gary di sana, tetapi kemudian ia berbalik untuk menemukan Gary sebenarnya di sisinya, dan dia sangat gembira untuk melihat hewan peliharaan kesayangan lagi. SpongeBob kemudian memutuskan untuk dibawa pulang Gary, berpikir bahwa ia mungkin sangat lapar. Tapi Gary, yang telah agak kebanyakan makan oleh wanita tua, erangan.

"Have You Seen This Snail?" adalah episode spesial yang ditulis oleh Paul Tibbitt, dengan Aaron Springer sebagai penulis dan sutradara. Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 November 2005 dan di CBS pada 24 November 2005. Sebelum ditayangkan di TV, Nickelodeon menayangkan klip prapenayangan di Turbo Nick.

Pada 15 November 2005, "Have You Seen This Snail?" dirilis di DVD bernama "Where's Gary?". DVD ini juga berisi enam episode lain yaitu "The Lost Mattress", "Skill Crane", "Krabs vs. Plankton", "The Great Snail Race", dan "Good Neighbor". "Have You Seen This Snail?" juga dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 4th Season" dan "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes".

"Have You Seen This Snail?" ditonton oleh delapan juta orang. Itu adalah program dengan rating tertinggi dari semua TV dengan anak-anak berusia dua sampai sebelas untuk tahun 2005 di belakang "Super Bowl" dan "Super Bowl kick-off", dan program dengan rating tertinggi dari semua televisi kabel dengan anak-anak berusia dua sampai sebelas dan anak-anak berusia enam sampai sebelas dalam 2005.

Tom Shales di "The Washington Post" memanggil episode ini sangat lucu dan menggambarkan plotnya sebagai sebuah "kerusuhan pahit manis". Dia memberi perhatian kepada bagaimana cerita mirip dengan plot "Dumped", episode di mana Gary meninggalkan SpongeBob. David Johnson di DVD Verdict bereaksi positif pada DVD episode dan berkata "Aku tidak yakin apa yang harus dikatakan, di sini. Tuan Squarepants sangat populer, disk ini akan pastinya menjual dirinya senidri." Aida Ekberg di Yahoo! Voices memasukkan Amy Poehler dalam daftar "Top 10 "SpongeBob SquarePants" Guest Stars"-nya dan berkata "Aku terkejut banyak komedian yang belum pernah membintangi SpongeBob. Amy Poehler melakukan pekerjaan bagus dengan suara nenek menyeramkannya, memainkan kejahatan murni bertopeng di belakang piring setelah piring kue chip coklat." Paul Mavis di DVD Talk menyukai adegan "[...]Ketika Gary menyadari dia harus kabur dari cinta menghancurkan (yang sama dengan kelebihan makan) atau mati seperti cangkang siput lain yang dia temukan[...]" Dia berkata "itu lucu dan agak menyentuh."

Kritikus televisi menulis untuk "St. Petersburg Times" tidak terlalu positif kepada episode ini, mengkritik karakter kecewa dan sedih SpongeBob untuk "Have You Seen This Snail?" agak berbeda dengan kepribadian normal karakter yang riang. Blogger dan penemu Blogcritics Eric Olsen berkata "episodenya sendiri agak lemah dan kendur, terutamanya kekurangan udara "giddy zaniness" jutaan pria, wanita dan, um, anak-anak sangat senang membelahnya."



</doc>
<doc id="721205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721205" title="Daftar paroki di Indonesia">
Daftar paroki di Indonesia

Berikut adalah daftar paroki di Indonesia yang dikelompokkan berdasarkan wilayah Keuskupan.


</doc>
<doc id="721206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721206" title="Willem II dari Belanda">
Willem II dari Belanda

Willem II (Willem Frederik George Lodewijk van Oranje-Nassau) () adalah Raja Belanda, Adipati Agung Luksemburg, dan Adipati Limburg dari tanggal 7 Oktober 1840 hingga kematiannya pada tahun 1849.



</doc>
<doc id="721208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721208" title="Euripides">
Euripides

Euripides (bahasa Yunani kuno: ) (ca. 480 BC – 406 BC) adalah salah satu dari tiga penulis drama tragedi terbaik di Athena klasik, dua yang lainnya adalah Aiskhilos dan Sofokles. Para sejarawan kuno berpendapat bahwa Euripides menulis sembilan puluh lima drama, meskipun empat di antaranya mungkin ditulis oleh Kritias. Delapan belas atau sembilan belas drama Euripides tetap ada sampai masa kini. Ada perdebatan mengenai apakah dia yang menulis Resos. Beberapa bagian dari karya-karyanya yang lain juga ada yang bertahan. Drama karya Euripides yang masih bertahan jumlahnya lebih banyak daripada karya Aiskhilos dan Sofokles digabungan, karena keunikan manuskripnya.


</doc>
<doc id="721216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721216" title="Nama lahir">
Nama lahir

Nama lahir adalah nama seorang anak yang diberikan oleh orang tuanya saat anak tersebut lahir, menurut adat umum universal dan persyaratan hukum setempat. Nama tersebut umumnya dipengaruhi komponen budaya yang substansial.

Di mana kelahiran secara resmi terdaftar, nama yang dimasukkan ke dalam akta kelahiran mungkin saja menjadi nama hukum. Asumsi di dunia Barat sering bahwa nama dari lahir (setidaknya nama awal plus marga), atau mungkin dari baptisan, tetap disandang sampai dewasa, dengan beberapa perubahan yang mungkin (seperti tentang nama tengah, menggunakan nama singkat, adopsi, pilihan marga jika orang tua bercerai atau tidak menikah). Hal-hal yang sangat berbeda dalam beberapa budaya di mana nama saat lahir hanya nama masa kanak-kanak, bukan pilihan tetap untuk kehidupan nanti.

"Nama Lahir" adalah juga istilah yang kadang-kadang digunakan untuk nama gadis (nama sebelum perkawinan seorang wanita, dalam budaya di mana nama wanita yang sudah menikah itu mengalami perubahan), oleh orang-orang yang menganggap nama gadis tersebut telah mengalami perubahan yang konotasi salah. Dengan ekstensi laki-laki, nama lahir dapat berarti nama pada saat lahir, atau mungkin (dan kurang tepat) konsep yang lebih sulit dipahami dari nama asli (misalnya nama sebelum mengambil nama profesional seperti nama panggung, nama pena, name gelanggang, atau nama alias/ nama panggilan, atau beberapa proses ganti nama yang diakui mengubah nama).


</doc>
<doc id="721221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721221" title="Pendapatan total">
Pendapatan total

Pendapatan total adalah seluruh pendapatan yang diperoleh dari jumlah barang yang terjual pada saat tingkat harga tertentu. Menghitung pendapatan total dengan mengalikan harga dengan jumlah barang atau jika dibuat ke dalam rumus fungsi:
<br><br>formula_1



</doc>
<doc id="721222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721222" title="Audi A6">
Audi A6

Audi A6 adalah sebuah mobil eksekutif yang dijual dan dipasarkan oleh pabrikan otomotif Jerman Audi AG. Audi A6 merupakan penerus dari Audi 100. Diproduksi di Neckarsulm, Jerman – dan tersedia dalam berbagai model seperti sedan dan wagon (versi wagon dikenal dengan "Avant").

Semua generasi Audi A6 ditawarkan dengan penggerak roda depan atau penggerak 4 roda yang biasanya disebut sebagai "Quattro". Audi A6 generasi kedua dan ketiga berbagi platform dengan model lainnya yaitu Audi A6 allroad quattro.



</doc>
<doc id="721229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721229" title="Persaingan antara Airbus dan Boeing">
Persaingan antara Airbus dan Boeing

Persaingan antara Airbus dan Boeing adalah hasil dari duopoli kedua perusahaan tersebut di pasar pesawat penumpang sipil jet sejak dekade 1990an, sebuah konsekuensi dari penyatuan dalam pabrikan dirgantara global selama bertahun-tahun sebelumnya. Airbus dimulai sebagai konsorsium Eropa, sementara Boeing dari AS mengambil-alih mantan saingannya, McDonnell Douglas, saat McDonnell tidak lagi beroperasi dan bergabung dengan Boeing pada 1997. Pabrikan lainnya, seperti Lockheed Martin dan Convair di Amerika Serikat juga British Aerospace, Dornier dan Fokker di Eropa, telah menarik diri dari pasar penerbangan sipil dikarenakan masalah ekonomi dan penjualan yang menurun.
Perubahan-perubahan yang terjadi pada dekade 1990an di Blok Timur dan Uni Sovyet saat itu telah menempatkan industri pesawat mereka dalam posisi yang tidak menguntungkan, meski Antonov, Ilyushin, IrkutIrkut, Sukhoi, Tupolev, Yakovlev dan United Aircraft Corporation terus mengembangkan pesawat penumpang baru dan mempertahankan porsi pasar yang kecil. Industri penerbangan RRC saat ini mengembangkan dan menghasilkan pesawat penumpang bermesin jet 2 dalam jumlah yang meningkat namun masih kecil.
Airbus dan Boeing sejak akhir dekade 1990an telah mengadakan duopoli dalam pasar global untuk pesawat jet komersial berukuran besar yang terdiri dari pesawat berbadan sempit, lebar dan jet berukuran jumbo. Namun, Embraer telah mendapatkan porsi pasar dengan seri pesawat berbadan sempit mereka. Ada juga persaingan yang mirip dalam pembuatan pesawat jet regional antara Bombardier Aerospace dan Embraer.

Dalam 10 tahun terakhir (2003–2012), Airbus telah menerima 7,714 pesanan pesawat juga mengirim 4,503 pesawat, sementara Boeing menerima 7,312 pesanan juga mengirim 4,091 pesawat. Persaingan berlangsung dengan sengit; Tiap perusahaan saling terus menuduh satu sama lainnya menerima subsidi berlebihan dari pemerintahan masing-masing.

Meski kedua pabrikan mempunyai rentang produk yang besar dari pesawat berlorong tunggal sampai berbadan lebar, mereka tidak selalu bersaing secara langsung. Sebagaimana daftar di bawah menggambarkan perbandingan model tandingan antara keduanya.

Maskapai diuntungkan dari persaingan ini karena mereka mendapatkan jajaran produk dengan rentang 100-500 kursi, yang tidak akan didapatkan Maskapai jika kedua perusahaan menawarkan pesawat yang serupa.

Pesawat Boeing 747-8 yang berbadan lebar, modifikasi terbaru dari pesawat penumpang terbesar dari Boeing, dikenal dalam persaingan langsung dalam rute tempuh jauh dengan Airbus A380, sebuah pesawat dua tingkat penuh yang sekarang beroperasi. Untuk maskapai yang mencari pesawat penumpang dengan jumlah angkut penumpang dalam jumlah besar, kedua pesawat telah saling dibandingkan sebagai pesaing masing-masing dalam berbagai situasi. Setelah adanya penundaan produksi dan pengiriman Airbus A380 pada Oktober 2006, FedEx dan United Parcel Service membatalkan pesanan Airbus A380 mereka. Beberapa pelanggan A380 saat pesawat tersebut diluncurkan menangguhkan kirimannya atau mempertimbangkan untuk beralih ke pesawat Boeing 747-8 dan 777F.

Iklan Boeing mengklaim bahwa 747-8I 10% lebih ringan per kursi dan mengkonsumsi bahan baker 11% lebih rendah per penumpang, dengan pengurangan biaya perjalanan 21% dan pengurangan biaya mil kursi lebih dari 6%, dibandingkan dengan A380. Berat kosong 747-8F diperkirakan lebih ringan 88 ton dan pembakaran bahan bakar per ton 24% lebih rendah dengan biaya perjalanan 21% lebih rendah dan biaya mil ton 23% lebih rendah daripada A380F. Di sisi lain, iklan Airbus mengklaim A380 mengkonsumsi bahan bakar per penumpang 8% lebih rendah daripada 747-8I dan mengedepankan jarak tempuh yang lebih jauh dari A380 dengan hanya menggunakan landasan pacu yang lebih pendek 17%. Untuk menandingi daya yang dimiliki 747-8I, dari tahun 2012 Airbus akan menawarkan sebuah pilihan untuk meningkatkan berat lepas landas maksimum yang memungkinkan performa tempuh/keuntungan muatan yang lebih baik. Ukuran peningkatan pasti dari berat lepas landas maksimum ini masih belum diketahui. British Airways dan Emirates akan menjadi pelanggan pertama yang menerima penawaran ini.
Sebagaimana April 2009 tidak ada maskapai yang membatalkan pesanan untuk A380 versi penumpang. Boeing saat ini hanya mempunyai tiga maskapai komersial yang memesan 747-8I: Lufthansa (20), Korean Air (5) dan Arik Air (2).

Pengumuman pada Maret 2008 bahwa Boeing telah kehilangan kontrak pengisian bahan baker pesawat senilai 40 miliar dolar kepada Northrop Grumman dan Airbus untuk pesawat EADS/Northrop Grumman KC-45 Angkatan Udara Amerika Serikat menimbulkan protes kemarahan di Kongres. Setelah meninjau protes Boeing, Pemerintah AS memutuskan untuk memenangkan Boeing dan memerintahkan AU AS untuk mengubah kontraknya. Setelahnya, permintaan untuk keseluruhan pesawat dijadwal ulang, lalu dibatalkan, diganti dengan permintaan baru yang ditentukan pada Maret 2010.

Boeing kemudian menang dengan harga penawaran yang lebih rendah, pada 24 Februari 2011. Harga tersebut begitu rendah menyebabkan media mempercayai Boeing akan menerima kerugian dari kesepakatan itu; mereka juga berspekulasi bahwa perusahaan ini bisa impas dengan kontrak perawatan dan suku cadang. Pada Juli 2011, diungkapkan bahwa proyeksi biaya pengembangan bengkak menjadi 1,4 miliar dolar dan akan melampaui batas kontrak senilai 4,9 miliar dolar sebesar 300 juta dolar. Untuk setiap kenaikan 1 miliar dolar pertama (dari harga yang diberikan menuju batas), Pemerintah AS akan bertanggungjawab membayar 600 juta dolar di bawah pembagian 60:40 dengan Boeing. Dengan Boeing bertanggungjawab seutuhnya untuk biaya kelebihan 300 juta dolar, Boeing akan bertanggungjawab untuk biaya tambahan total 700 juta dolar.

Dikarenakan banyak Maskapai di dunia ini yang dimiliki oleh Pemerintah secara keseluruhan maupun sebagian, keputusan pembelian pesawat sering dipertimbangkan menurut kriteria politis sebagai tambahan dari pertimbangan komersial. Boeing dan Airbus mecoba memanfaatkan ini melalui kontrak tambahan untuk produksi dari komponen pesawat atau perakitan di pabrikan Negara-negara yang penting secara strategis untuk mendapatkan keuntungan yang kompetitif.
Sebagai contoh, Boeing telah membina hubungan jangka panjang bersama pemasok dari Jepang termasuk Mitsubishi Heavy Industries dan Kawasaki Heavy Industries yang peranan keterlibatannya semakin besar dalam program jet Boeing secara berkelanjutan, sebuah proses yang telah membantu Boeing mendapatkan dominasi mendekati total di pasar Jepang untuk pesawat penumpang sipil. Outsourcing diperluas dalam proyek 787 sampai di mana keterlibatan Boeing sendiri dikurangi hanya dalam manajemen proyek, desain, perakitan dan pengetesan, mengoutsourcekan banyak pabrikan di seluruh dunia. Boeing lalu menyatakan bahwa mereka "melakukan outsource terlalu banyak" dan proyek pesawat di masa depan akan bergantung lebih jauh pada personel produksi dan mesin Boeing sendiri.

Dikarenakan asal-mulanya sebagai konsorsium perusahaan-perusahaan Eropa, Airbus memiliki kesempatan lebih kecil untuk mengoutsource bagian-bagian signifikan produksinya di luar pabrik mereka sendiri di Eropa. Namun pada tahun 2009 Airbus telah membuka sebuah pabrik perakitan di Tianjin, RRC untuk produksi jet seri A320 mereka.

Airbus mencoba untuk menyaingi Boeing yang sudah di posisi kukuh pada dekade 1970an melalui pengenalan teknologi yang lebih maju. Sebagai contoh, A300 menggunakan material komposit secara luas di pesawat pada era tersebut, dan otomatisasi fungsi dari mesin pesawat, menjadikannya pesawat jet komersial besar hanya dengan 2 kru. Pada dekade 1980an Airbus menjadi perintis dalam pengenalan kendali ‘’Fly-by-wire’’ digital dalam keluarga Airbus A320.

Sejak itu Airbus telah membangun diri sebagai kompetitor yang diperhitungkan Boeing, kedua perusahaan lalu menggunakan teknologi terbaru demi keuntungan performa dalam produk mereka. Sebagai contoh, Boeing 787 Dreamliner adalah pesawat penumpang besar pertama yang menggunakan material komposit dalam kebanyakan pembuatannya.

Kekuatan kompetitif dalam pasar pesawat penumpang cukup dipengaruhi oleh pilihan mesin yang tersedia. Secara umum, Maskapai-maskapai lebih memilih untuk memiliki setidaknya dua mesin dari pabrikan besar seperti General Electric, Rolls-Royce dan Pratt & Whitney. Namun pabrikan mesin lebih menghendaki menjadi sumber tunggal, dan sering berhasil dalam kesepakatan komersial bersama Boeing dan Airbus untuk mencapai tujuan mereka. Beberapa pesawat laris hanya menawarkan satu jenis mesin saja: seri Boeing 737-300 kedepan (CFM56), seri Airbus A340-500 & 600 (Rolls-Royce Trent 500), seri Airbus A350 (Rolls-Royce Trent XWB), seri Boeing 747-8 (GEnx-2B67) dan seri Boeing 777 (General Electric GE90).

Biaya produksi Boeing kebanyakan dalam Dolar Amerika Serikat, sementara biaya produksi Airbus kebanyakan dalam Euro. Ketika Dolar menguat terhadap Euro biaya dari produksi satu pesawat Boeing secara relatif naik terhadap biaya produksi satu pesawat Airbus, dan sebaliknya ketika dolar melemah terhadap Euro adalah sebuah keuntungan untuk Boeing. Ada juga kemungkinan risiko dan keuntungan mata uang dalam bagaimana sebuah pesawat dijual. Boeing biasanya menjual pesawatnya hanya dalam dolar AS, sementara Airbus, meski menjual kebanyakan pesawatnya juga dalam Dolar, dikenal lebih fleksibel dan telah menjual beberapa pesawat di Asia dan Timur Tengah dalam berbagai mata uang. Tergantung dari fluktuasi mata uang antara diterimanya pesanan dan pengantaran dari pesawat hal ini bias mengakibatkan keuntungan atau biaya tambahan – dengan asumsi Airbus tidak membayar asuransi terhadap fluktuasi tersebut.

Kedua pabrikan pesawat mempunyai catatan keselamatan yang baik pada pesawat yang baru dibuat. Menurut ketentuan, kedua perusahaan cenderung untuk menghindari perbandingan keselamatan ketika menjual pesawat mereka pada para Maskapai. Kebanyakan pesawat yang mendominasi penjualan pesawat kedua perusahaan saat ini, Boeing 737 Next Generation dan Airbus A320 yang merupakan penawaran Pesawat berbadan lebar kedua perusahaan, mempunyai catatan keselamatan yang baik. Pesawat model lama seperti Boeing 727, model awal Boeing 737 dan 747, Airbus A300 juga Airbus A310, yang secara berurutan pertama terbang pada dekade 1960an, 1970an, dan 1980an, mengalami catatan kecelakaan fatal yang lebih tinggi. Menurut CCO Airbus John Leahy, masalah baterai Boeing 787 Dreamliner tidak akan menyebabkan pelanggan untuk beralih pabrikan pesawat.

Seri Airbus A320 telah dipilih oleh 222 pemakai (Desember 2008), kebanyakan adalah Maskapai penerbangan bertarif rendah, mengambil jatah dari Boeing 737 yang sebelumnya kukuh di sector ini; Airbus A320 juga telah dipilih sebagai pengganti untuk Boeing 727 dan Boeing 737 yang sudah menua oleh banyak Maskapai dengan pelayanan penuh anggota dari Star Alliance seperti United Airlines dan Lufthansa. Setelah mendominasi pasar pesawat sangat besar selama 4 dekade, Boeing 747 sekarang menghadapi tantangan dari Airbus A380. Sebagai tanggapan, Boeing sekarang menawarkan Boeing 747-8 dengan kapasitas lebih besar, efisiensi bahan bakar, dan jarak tempuh lebih jauh. Penundaan yang sering terjadi pada program Airbus A380 menyebabkan beberapa pelanggan mempertimbangkan untuk membatalkan pesanan mereka dan berpindah ke Boeing 747-8, meskipun belum ada yang telah melakukannya dan beberapa bahkan telah memesan lagi Airbus A380. Namun, semua pesanan untuk varian kargo Airbus A380F telah dibatalkan. Boeing telah mendapatkan pesanan untuk 78 unit Boeing 747-8F dan 28 unit Boeing 747-8I dengan kiriman pertama awalnya dijadwalkan untuk 2011 dan 2012 saat Boeing 747-8I masih dalam tes di Agustus 2011, sementara Airbus mempunyai pesanan 262 unit Airbus A380, yang pertama kali digunakan pada 2007 dan mengantarkan total 92 unit ke pelanggan sampai December 2012.

Beberapa proyek Boeing dijalankan namun dibatalkan, contohnya Boeing Sonic Cruiser. Landasan Boeing saat ini untuk peremajaan armada adalah Boeing 787 Dreamliner, yang menggunakan teknologi dari konsep Sonic Cruiser. Kesuksesan penjualan cepat Boeing 787 dan tekanan dari pelanggan potensial memaksa Airbus untuk meninjau ulang desain dari Airbus A350.

Boeing pada awalnya mengesampingkan produksi untuk Boeing 737 versi mesin baru untuk bersaing dengan peluncuran Airbus A320neo yang direncanakan untuk 2015, dengan keyakinan bahwa para Maskapai akan mengamati Proyek Yellowstone Boeing dan penghematan bahan bakar 30%, daripada membayar lebih 10% untuk naiknya efisiensi bahan bakar hanya beberapa persen. Sumber-sumber dari Industri pesawat mempercayai bahwa desain 737 membuat peremajaan mesin jauh lebih mahal untuk Boeing jika dibandingkan dengan Airbus A320. Namun, permintaan terhadap 737 bermesin baru cukup banyak. Southwest Airlines, yang menggunakan Boeing 737 untuk keseluruhan armada mereka (680 digunakan dan dalam pemesanan), berkata bahwa mereka tidak siap untuk menunggu 20 tahun atau lebih untuk model Boeing 737 yang baru dan mengancam untuk menggantinya dengan Airbus. Boeing akhirnya memenuhi tekanan dari Maskapai dan menyetujui proyek 737 MAX pada 2011, menjadwalkan kiriman pertama di 2017.

<onlyinclude>

Pesanan dan Pengiriman berdasarkan produk

</onlyinclude>

Pada dekade 80an, Boeing melampaui Airbus di kedua pasar dengan cukup mudah. Airbus masih baru di pasar dengan pengiriman pertamanya di 1974. Pada dekade 90an Boeing masih berada di depan Airbus. Sebagian dari porsi pasar yang lebih lebar di segmen pesawat berlorong tunggal ini dikarenakan fakta Boeing memiliki penawaran lebih banyak seperti seri 707, 727, 737 dan 757. Kebalikannya, Airbus hanya mempunyai seri A320. Pada dekade 2000an, meski Boeing masih mempunyai penawaran seri pesawat yang lebih banyak (717, 737 dan 757); Pasar pesawat berlorong tunggal berganti menguntungkan Airbus yang mengungguli saingannya hanya dengan seri A320. Boeing masih sampai sekarang pemenang mutlak di pasar pesawat berbadan lebar.

Boeing telah memprotes terus-menerus terhadap pemberian bantuan dalam bentuk kredit terhadap Airbus, sementara Airbus menduga bahwa Boeing menerima subsidi illegal melalui kontrak penelitian, kontrak militer dan pemotongan pajak.

Pada Juli 2004 CEO Boeing saat itu Harry Stonecipher menuding Airbus mencederai kesepakatan bilateral UE-AS 1992 menyoal dukungan untuk pesawat sipil besar dari Pemerintah. Airbus diberikan investasi pengajuan penggantian (Reimbursable launch investment; RLI, disebut "launch aid" oleh AS) dari pemerintahan-pemerintahan Eropa dengan pengembalian uang dengan bunga, ditambah royalty tidak terbatas jika pesawat yang dibuat sukses di pasaran. Airbus membantah kalau system ini mematuhi sepenuhnya dengan kesepakatan 1992 dan peraturan dari WTO. Kesepakatan ini membolehkan 33% dari biaya suatu program berasal dari pinjaman pemerintah yang harus sepenuhnya dibayar dalam 17 tahun bersama bunga dan royalti. Pinjaman ini ditetapkan di suku bunga minimum yang sama terhadap biaya dari peminjaman terhadap pemerintah ditambah 0.25%, yang akan berada di bawah harga pasar yang tersedia untuk Airbus tanpa bantuan pemerintah. Airbus mengklaim bahwa sejak penandatanganan kesepakatan UE-AS pada 1992, Airbus telah membayar kepada pemerintahan Negara-negara Eropa lebih dari 6,7 miliar dolar AS dan nilai ini 40% lebih banyak daripada nilai bantuan yang telah diterima Airbus.

Airbus menduga bahwa kontrak militer tertentu yang dihadiahkan pada Boeing (yang merupakan Kontraktor pertahanan terbesar kedua di AS) sebenarnya adalah bentuk subsidi (seperti dalam kontroversi kontrak militer Boeing KC-767 vs EADS (Airbus) KC-45). Bantaun pemerintah AS secara signifikan dalam bentuk pengembangan teknologi melalui NASA juga membantu secara signifikan Boeing, sebagaimana juga pemotongan besar pajak yang ditawarkan pada Boeing, yang beberapa mengklaimnya sebagai pelanggaran dari kesepakatan 1992 dan peraturan WTO. Pada produk baru-baru ini seperti 787 Dreamliner, Boeing juga menerima bantuan cukup besar dari pemerintahan local dan juga banyak negara. Namun EADS sebagai induk Boeing yang juga merupakan kontraktor militer, dibayar untuk mengembangkan dan membangun proyek-proyek seperti pesawat angkut Airbus A400M dan berbagai pesawat militer lainnya.

Pada Januari 2005, perwakilan dagang Uni Eropa Peter Mandelson dan perwaklian dagang Amerika Serikat Robert Zoellick setuju bicara untuk menyelesaikan tensi yang meningkat. Pembicaraan ini tidak sukses, dengan sengketa yang ada menjadi lebih sengit dari sebelumnya.

Pada 31 Mei 2005 Amerika Serikat mengajukan tuntutan terhadap Uni Eropa karena menyediakan bantuan yang dicurigai illegal terhadap Airbus. 24 jam kemudian Uni Eropa mengajukan sebuah protes terhadap Amerika Serikat atas bantuan terhadap Boeing.

Meningkatnya tensi, dikarenakan dukungan terhadap Airbus A380, mengarah pada kemungkinan perang dagang saat mendekati peluncuran Airbus A350. Airbus memilih meluncurkan program A350 melalui bantuan pinjaman Negara meliputi sepertiga dari biaya pengembangan, meski Airbus menyatakan program akan tetap meluncur tanpa bantuan ini jika dibutuhkan. Airbus A350 akan bersaing dengan proyek tersukses Boeing baru-baru ini yaitu 787 Dreamliner. Dinas perdagangan UE mempertanyakan jenis pendanaan yang disediakan oleh NASA, Dephan AS dan khususnya bentuk kontrak litbang yang menguntungkan Boeing; sebagaimana juga pendanaan dari Negara-negara bagian AS seperti Washington, Kansas dan Illinois untuk pengembangan dan peluncuran pesawat Boeing, khususnya 787 Dreamliner. Sebuah laporan sementara dari investigasi WTO bersumber klaim yang dibuat oleh kedua kubu dibuat pada September 2009.

Pada September 2009, New York Times dan Wall Street Journal melaporkan bahwa WTO kemungkinan akan menolak sebagian besar gugatan Airbus terhadap Boeing; Efek praktis dari keputusan ini cenderung akan dikesampingkan oleh mitra internasional dalam jumlah besar yang terlibat dengan kedua pabrikan, sebagaimana juga penundaan beberapa tahun yang diperkirakan dari permintaan banding. Untuk contoh, 35% dari Boeing 787 Dreamliner diproduksi di Jepang. Dengan demikian, beberapa ahli mengajukan sebuah penyelesaian melalui perundingan. Sebagai tambahan, subsidi berat dari Pemerintah yang ditawarkan pada pabrikan otomotif di AS telah mengubah lingkungan politik; subsidi yang ditawarkan pada Chrysler dan General Motors mengecilkan jumlah dalam sengketa Airbus-Boeing.

Pada Maret 2010, WTO memutuskan bahwa pemerintahan Negara-negara Eropa membiayai Airbus secara berlebihan. Pada September 2010, sebuah laporan pendahuluan dari WTO menemukan pembayaran Boeing berlebihan dan melanggar peraturan WTO sehingga harus ditarik kembali. Pada dua temuan terpisah yang diterbitkan pada Mei 2011, WTO menemukan bahwa, Pertama, anggaran pertahanan AS dan hibah penelitian NASA tidak bias digunakan sebagai sarana untuk menyubsidi industry dirgantara sipil dan Boeing harus membayar kembali subsidi illegal sebesar 5,3 miliar dolar. Kedua, dewan banding WTO membatalkan separuh keputusan sebelumnya bahwa bantuan peluncuran pemerintahan Eropa merupakan subsidi tidak wajar, sesuai dengan butir prinsip bahwa bantuan pemerintah bukanlah ditujukan untuk meningkatkan ekspor dan beberapa bentuk kemitraan umum-swasta bias berlanjut. Sebagian dari pinjaman bunga rendah 18 miliar dolar yang diterima nantinya harus dibayar kembali namun tidak dalam waktu dekat dan jumlah pasti yang harus dibayar kembali akan ditentukan pada tanggal lain. Kedua belah pihak mengklaim kemenangan dalam sengketa dagang yang merupakan terbesar di dunia.

Pada 1 Desember 2011 Airbus melaporkan bahwa mereka telah memenuhi kewajibannya di bawah temuan WHO dan memanggil Boeing untuk melakukan hal yang sama pada tahun yang akan datang. Amerika Serikat tidak setuju dan sudah memulai prosedur pengaduan sebelum Desember, menyatakan bahwa Uni Eropa telah gagal memenuhi anjuran dan keputusan Dewan Sains Dephan AS dan meminta otorisasinya untuk mengambil tindakan di bawah perjanjian DSU pasal 22 dan SCM pasal 7.9. Uni Eropa meminta persoalan ini disebut ke arbitrasi di bawah DSU pasal 22.6. Dewan Sains Dephan AS setuju bahwa persoalan yang diajukan oleh Uni Eropa dalam pernyataannya dalam pertemuan tersebut disebut pada arbitrasi sebagaimana diperlukan oleh DSU pasal 22.6 namun pada 19 Januari 2012 AS dan UE sepakat bersama untuk menarik permintaan arbitrasi.

Pada 12 Maret 2012 dewan banding WTO mengeluarkan temuan-temuannya yang mengkonfirmasikan tidak sahnya subsidi terhadap Boeing seraya mengkonfirmasi sahnya pinjaman berbayar yang dibuat untuk Airbus. WTO menyatakan bahwa Boeing telah menerima bantuan tunai illegal setidaknya 5,3 miliar dolar dalam perkiraan biaya sebesar 45 miliar dolar untuk Airbus. Sebuah subsidi lokal dan Negara lainnya sebesar 2 miliar dolar yang akan diterima Boeing juga telah dinyatakan ilegal. Boeing dan pemerintahan AS diberikan enam bulan untuk mengubah cara penanganan pemerintah mendukung Boeing. Di pertemuan DSB pada 13 April 2012, Amerika Serikat memberitahukan pada DSB bahwa AS berniat untuk menjalankan anjuran dan putusan DSB dengan cara menghormati kewajibannya di WTO dalam jangka waktu yang ditetapkan dalam perjanjian SCM pasal 7.9. Uni Eropa menyambut niat AS dan mencatat bahwa periode 6 bulan yang ditetapkan dalam SCM pasal 7.9 akan habis pada 23 September 2012. Pada 24 April 2012, Uni Eropa dan Amerika Serikat memberitahukan DSB menyoal prosedur-prosedur yang disepakati di bawah DSU pasal 21 dan 22 juga perjanjian SCM pasal 7.

Pada 25 September 2012 UE mengajukan diskusi dengan AS, dikarenakan ketidaksepakatan AS dan Boeing dengan keputusan WTO 12 Maret 2012. Pada 27 September 2012 UE meminta WTO untuk menyetujui tindakan balasan terhadap subsidi AS kepada Boeing. Jika WTO setuju dan diskusi antara UE dan AS gagal, UE meminta izin untuk menempatkan sanksi dagang sampai 12 miliar dolar setiap tahun terhadap AS. UE mempercayai jumlah ini mewakili kerugian yang disebabkan dari subsidi illegal Boeing terhadap UE.





</doc>
<doc id="721243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721243" title="Ritual">
Ritual

Ritual adalah serangkaian kegiatan yang dilaksanakan terutama untuk tujuan simbolis. Ritual dilaksanakan berdasarkan suatu agama atau bisa juga berdasarkan tradisi dari suatu komunitas tertentu. Kegiatan-kegiatan dalam ritual biasanya sudah diatur dan ditentukan, dan tidak dapat dilaksanakan secara sembarangan.

Bangsa Indonesia merupakan bangsa yang masyarakatnya sangat majemuk, yang terdiri atas beberapa suku, agama, budaya dan adat. istiadat. Sebagian besar dari suku-suku tersebut masih tetap mempertahankan adat istiadat, tradisi dan kebudayaannya. Salah satu filosofi manusia dan alam adalah satu kesatuan yang saling menyatu sebagai ciptaan Yang Maha Kuasa, dengan cara mensyukuri nikmat yang diberikan alam, misalnya panen yang berlimpah atau tangkapan ikan yang banyak, bagi mereka yang tinggal di pesisir pantai. Filosofi tersebut memiliki arti luas. Pemaknaan itu bertuju agar manusia selayaknya dapat hidup harmonis dengan alam.

Pada pesta adat tradisional, atau syukuran, terdapat banyak hal yang dapat diungkapkan secara simbolik, baik dalam kehidupan ritualnya sewaktu melakukan upacara adat, maupun dalam cara dan alat utama ritual. Selain itu, tujuan diadakan ritual bertujuan untuk mempertahankan warisan budaya nenek moyang.



</doc>
<doc id="721244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721244" title="Daftar paroki di Keuskupan Agung Medan">
Daftar paroki di Keuskupan Agung Medan

Daftar paroki di Keuskupan Agung Medan:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721255" title="PC Tools File Recover">
PC Tools File Recover

PC Tools File Recover adalah aplikasi yang dapat digunakan sebagai solusi pemulihan berkas dan dirancang untuk mengembalikan berkas yang terhapus dari harddisk, "removable disk", "floppy drive" dan jenis media lainnya. Perangkat lunak ini memungkinkan penggunanya untuk memulihkan dokumen penting atau berkas lainnya yang telah hilang oleh kesalahan penghapusan. Berkas-berkas yang mungkin hilang karena telah mengosongkan "Recycle Bin" atau menggunakan tindakan penghapusan lainnya dapat ditemukan dan dikembalikan secara aman pleh program ini.

Aplikasi sederhana ini hanya menawarkan 2 pilihan menu utama, yaitu:


Selain itu terdapat 2 buah "tab" yang berisi pilihan untuk:


Pada bagian kanan bawah halaman utama terdapat tambahan 2 buah tombol, yaitu:





</doc>
<doc id="721262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721262" title="Fa Hsien">
Fa Hsien

Fa Hsien atau Fa Hien, juga ditulis Faxian (; 337 – s. 422) adalah seorang biarawan berkebangsaan Tionghoa dan seorang penjelajah dari abad ke-5 Masehi. Ia adalah salah satu dari beberapa orang yang melaporkan keberadaan beberapa negeri pada masa awal periode Hindu-Buddha di Nusantara.

Tokoh ini bermarga Kung, berasal dari Wu Yang yang terletak di Ping Yang, yang masih merupakan nama departemen besar di provinsi Shan-Si. Ia mempunyai 3 kakak laki-laki, tetapi mereka telah meninggal sebelum gigi mereka yang pertama baru akan tumbuh. Ayahnya menyuruhnya untuk melayani di lingkungan Buddhis dan menyuruhnya menjadi samanera. Tetapi, pada saat itu Fa Hsien sakit parah dan dibawa ke biara untuk diobati dan setelah sembuh Fa Hsien memutuskan untuk tidak kembali lagi ke rumah.

Ketika berusia 10 tahun, ayahnya meninggal dan pamannya terus mendukung dia untuk menjadi biarawan. Akan tetapi, Fa Hsien berkata kepada pamannya, ”Saya meninggalkan keluarga bukan karena harapan ayah saya, tetapi karena saya berharap menjauhi kehidupan yang pahit dan gaya hidup berdasarkan vulgarisme. Oleh karena itu, saya memilih hidup di jalan seperti biarawan”. Pamannya terpana dengan kata-katanya dan berhenti mendesaknya. Ketika ibunya telah meninggal beberapa lama setelah ayahnya meninggal, betapa hebatnya pengaruh dari ajaran ibunya kepadanya sehingga dia bersungguh-sungguh sekali ingin menjadi biarawan. Setelah pemakaman ibunya telah selesai, dia kembali menuju biara.

Pada tahun 399-414 M, dia melancong ke India, tepatnya di kota Khotan (Yu-Than), di mana dia menyaksikan dan menjadi saksi festival agama Buddha yang luar biasa dengan ditemani oleh Raja Hui dan penganut agama Buddha yang lain. Dari Khotan, dia juga mengunjungi Kashmir, Kabul, Kandahar, dan Punjab, lalu ke India bagian tengah, di mana dia sampai di sana pada tahun 405 setelah 6 tahun berkelana. Dia tinggal di India kurang lebih 10 tahun untuk mencari salinan Vinaya Pitaka yang lengkap dan mengumpulkannya untuk mengetahui kebenaran Vinaya Pittaka dan menginterpretasikan ke dalam bahasa mandarin bersama dengan Sramana-Buddha-Bhadra yang merupakan orang India. Setelah itu, dia pergi ke Ceylon, di mana dia menyalin teks-teks sakral. Lalu, dia tiba di Jawa dan sampai di Cina pada tahun 414. Di rumahnya di Cina, dia menulis tentang perjalanannya berjudul “Memoirs of Eminent Monks” dan “Memoirs of Marvellous Monks”. Jurnal yang dia buat berisi tentang deskripsi mengenai tempat-tempat sakral dan benda-benda sakral Buddha yang merupakan agama yang sangat dominan di India pada saat itu. Setelah Fa Hsien tiba di Cina menerjemahkan Vinaya Pittaka, dia kembali ke Biara Sin di mana itu merupakan tempat meninggalnya dia pada umur 88 tahun.

Secara tersirat, Fa Hsien ingin sekali menebarkan Dhamma melalui Vinaya Pittaka yang telah ia temukan salinannya dan menerjemahkannya ke dalam bahasa mandarin untuk para biarawan mengerti tentang isi Vinaya Pittaka karena Vinaya Pittaka merupakan isi dari semua peraturan menjadi seorang Bhikku/Bhikkuni. Oleh karena itu, dia ingin mendalami hal tersebut dan menurut diri pribadinya sendiri jika menjalani apa yang ada di Vinaya Pittaka, maka dia akan mencapai Nibanna.



</doc>
<doc id="721265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721265" title="Naomi Internet Filter">
Naomi Internet Filter

Naomi Internet Filter, adalah sebuah perangkat lunak "freeware" yang dikembangkan oleh "Radiant Morning Technologies" yang bertujuan untuk menyaring konten yang diunduh dari Internet. Perangkat lunak ini dibuat untuk komputer IBM PC dan kompatibelnya yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows. Perangkat lunak ini ditujukan untuk para orang tua dan juga keluarga yang memiliki anak yang sudah mengenal Internet.

Hingga bulan Juni 2006, program ini sudah tidak lagi didukung dan tidak dapat lagi diunduh dari situs resminya. Meskipun demikian, program ini masih dapat digunakan sebagai sebuah lapisan perlindungan yang baik karena memang memiliki analisis heuristik terhadap konten yang ditemukan di Internet. Hal yang membanggakan dari produk ini adalah bahwa program ini berjalan di latar belakang tanpa ada penurunan kinerja komputer yang signifikan yang dirasakan oleh pengguna. Saat mendeteksi adanya konten yang tidak sesuai dalam jendela Web browser, maka Naomi akan menutup jendela Web browser tersebut tanpa ada peringatan atau klarifikasi sama sekali kepada pengguna.


</doc>
<doc id="721266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721266" title="Bahasa Tae'">
Bahasa Tae'

Bahasa Tae' merupakan bahasa yang digunakan di Tanah Luwu, Sulawesi Selatan. Bahasa Tae' ini digunakan empat kabupaten dan kota, masing-masing kabupaten Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur dan kota Palopo. Bahasa Tae' ini digunakan selaku bahasa percapakan penduduk setempat, mulai dari Selatan perbatasan dengan Buriko Kabupatan Wajo sampai dengan daerah Kabupaten Luwu Timur Malili, serta Massenrempulu.

Bahasa Tae' memiliki beberapa dialek, antara lain:


Kesamaan leksikal: 82% atau lebih di antara dialek, 82% dengan Toraja-Sa'dan


</doc>
<doc id="721279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721279" title="K9 Web Protection">
K9 Web Protection

K9 Web Protection adalah sebuah perangkat lunak komputer yang dikembangkan oleh Blue Coat Systems yang difungsikan sebagai penyaring konten yang diunduh dari Internet. Program ini berjalan di atas komputer "desktop" berbasis Microsoft Windows.

Program ini beroperasi tanpa harus mengunduh sebuah basis data ke dalam PC "desktop" dan akan melihat pada basis data yang ada di Internet. Ini berarti, komputer PC hanya membutuhkan kode yang sangat sedikit dan tentu saja pengguna dapat mengambil keuntungan dari basis data yang sering diperbarui secara konsisten.

K9 Web Protection sendiri merupakan perangkat lunak gratis tetapi berpemilik ("proprietary software"), yang bisa digunakan secara gratis tak berbayar untuk penggunaan di rumah. Pengguna juga dapat mengunduhnya berulang-ulang untuk mendapatkan lisensi lagi. Selain untuk penyaring konten, program ini juga dapat digunakan sebagai "parental control".
Keen Cooper dari "Family WebWatch" memuji kemudahannya dan antarmukanya yang bersih. Cooper juga memuji K9 karena tidak memperberat kinerja sistem, karena memang K9 menggunakan basis data dari Internet.

Akan tetapi, Neil J. Rubenking, seorang analis keamanan untuk majalah PC Magazine mengkritik perangkat lunak ini karena K9 tidak dapat membuat penyaringan yang tidak dapat dikustomisasi untuk anggota keluarga selain anak. Meskipun demikian, dirinya tetap memuji K9 karena dirinya tidak menemukan cara bagaimana seorang anak untuk menonaktifkan penyaringan tanpa juga mematikan akses ke Internet.




</doc>
<doc id="721282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721282" title="Daftar paroki di Keuskupan Agung Samarinda">
Daftar paroki di Keuskupan Agung Samarinda

Daftar paroki di Keuskupan Agung Samarinda:
<onlyinclude>
Kevikepan Mahakam Pantai


Kevikepan Mahakam Tengah


Kevikepan Mahakam Hulu

Serta Paroki-paroki Administratif:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721285" title="Salat munfarid">
Salat munfarid

Salat munfarid adalah salat yang dikerjakan dengan cara sendirinya, baik mengerjakan salat fardu maupun salat sunnah.

Salat-salat yang lebih baik dikerjakan sendiri diantaranya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="721288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721288" title="Daftar paroki di Keuskupan Agung Semarang">
Daftar paroki di Keuskupan Agung Semarang

Daftar paroki di Keuskupan Agung Semarang:
<onlyinclude>

Kevikepan Semarang

Kevikepan Kedu

Kevikepan Surakarta

Kevikepan Yogyakarta
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721290" title="Folklor">
Folklor

Folklor meliputi legenda, musik, sejarah lisan, pepatah, lelucon, takhayul, dongeng, dan kebiasaan yang menjadi tradisi dalam suatu budaya, subkultur, atau kelompok. Folklor juga merupakan serangkaian praktik yang menjadi sarana penyebaran berbagai tradisi budaya. Bidang studi yang mempelajari folklor disebut folkloristika. Istilah filklor berasal dari bahasa Inggris, "folklore", yang pertama kali dikemukakan oleh sejarawan Inggris William Thoms dalam sebuah surat yang diterbitkan oleh London Journal pada tahun 1846. Folklor berkaitan erat dengan mitologi.

Ciri-ciri folklor, dimaksudkan untuk mengetahui folklor dengan kebudayaan laiinya. Folklor memiliki ciri-ciri sebagai berikut. Ciri-ciri tersebut berdasarkan "James Dananjaya" (seorang ahli folklor).


Berdasarkan pendapat Jan Harold Brunvand, seorang ahli folklor Amerika Serikat, folklor dibagi ke dalam tiga kelompok besar berdasarkan tipenya yaitu folklor lisan, sebagian lisan, dan bukan lisan.




(1) kepercayaan dan takhayul;

(2) permainan dan hiburan rakyat setempat;

(3) teater rakyat, seperti lenong, ketoprak, dan ludruk;

(4) tari rakyat, seperti tayuban, doger, jaran, kepang, dan ngibing, ronggeng;

(5) adat kebiasaan, seperti pesta selamatan, dan khitanan;

(6) upacara tradisional seperti tingkeban, turun tanah, dan temu manten;

(7) pesta rakyat tradisional seperti bersih desa dan meruwat.


(1) arsitektur bangunan rumah yang tradisional, seperti Joglo di Jawa, Rumah Gadang di Minangkabau, Rumah Betang di Kalimantan, dan Honay di Papua;

(2) seni kerajinan tangan tradisional,

(3) pakaian tradisional;

(4) obat-obatan rakyat;

(5) alat-alat musik tradisional;

(6) peralatan dan senjata yang khas tradisional;

(7) makanan dan minuman khas daerah.

Adapun fungsi folklor, yaitu sebagai berikut:

a. Sebagai sistem proyeksi, yakni sebagai alat pencermin angan-angan suatu kolektif.

b. Sebagai alat pengesahan pranata-pranata dan lembaga-lembaga kebudayaan.

c. Sebagai alat pendidik anak.

d. Sebagai alat pemaksa dan pengawas agar norma-norma masyarakat akan selalu dipatuhi anggota kolektifnya.




</doc>
<doc id="721298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721298" title="Ernest Townsend">
Ernest Townsend

Ernest Townsend () adalah seorang pelukis potret dari Derby, Inggris.

Ernest Townsend belajar di Sekolah Seni Derby, Heatherleys di Chelsea dan di Royal Academy. Di antara karyanya yang dikenal adalah potret Winston Churchill ketika masih menjadi "First Lord of the Admiralty". Lukisan ini sekarang diletakkan di National Liberal Club, London.

Ernest Townsend juga ditugaskan untuk merancang atap dari pabrik mesin pesawat Rolls-Royce di Derby agar tampil sebagai sebuah perumahan pedesaan jika dilihat oleh pembom Jerman dari udara.

Ernest Townsend dilahirkan di Parliament Street, Derby, termuda dari lima bersaudara anak James Townsend. Ayahnya adalah seorang "coachbuilder" (pembuat badan kendaraan bermotor) di Holmes of Derby (sekarang Sanderson & Holmes). Pekerjaan ini adalah pekerjaan tiga generasi di keluarga Townsend. Kakek Ernest, William Townsend pindah ke Derby dari Bitton, Gloucestershire pada akhir tahun 1850-an. Pada usia delapan tahun, pengasuh Ernest adalah kakak perempuannya.

Pendidikan awalnya di Abbey Street School dan pada usia 14 tahun ia magang di sebuah firma arsitek, Wright dan Thorpe (kemudian dikenal sebagai T.H. Thorpe Associates), berlatih di 23 St James St, Derby. Thomas Harrison Thorpe, rekanan yuniornya, segera mengetahui kemampuan seni Ernest dan menjadi teman sejatinya kemudian.

Karena dukungan temannya, akhirnya ia meninggalkan arsitektur sama sekali dan memulai program studi sepenuhnya di Sekolah Seni Rupa Heatherly di London (Heatherly School of Fine Art). Ia kemudian pindah ke kursus lima tahun di Sekolah Royal Academy. Ia masuk sebagai mahasiswa Sekolah Melukis di Royal Academy sampai Januari 1907. Di antara para dosen di akademinya adalah John Singer Sargent, dan Lawrence Alma-Tadema. Teman-temannya termasuk Aubrey Beardsley, Alfred Munnings, Augustus John, dan Laura Knight. Ernest Townsend memamerkan 15 lukisan di akademi antara tahun 1910 sampai 1937, seperti pada daftar di bawah.

Sebagai mahasiswa seni yang kurang mampu, ia tinggal bersama saudaranya, William Paulson Townsend, yang telah menjadi Guru Besar Desain di Royal School of Needlework dan merupakan seorang penulis dan editor dari berbagai jurnal seni. Ernest menambah penghasilannya dengan membuat karya desain di majalah-majalah ini, khususnya untuk "Art Worker's Quarterly".

Tahun 1904 ia memperoleh beasiswa Royal Academy's Landseer untuk lukisan tubuh dan tahun 1905 memperoleh penghargaan Academy's Creswick untuk "Willows and Weeds", sebuah lukisan yang disumbangkan keluarganya ke Galeri Seni Derby setelah ia meninggal.

Tahun 1907, ia meninggalkan London. Setelah beberapa waktu di Paris dan Belanda, ia kembali ke Derby, tempat ia memiliki studio di Full Street, tinggal di Coxbench. Tahun 1912 Ernest Townsed, seperti halnya teman-temannya Alfred Munnings and Laura Knight, mewakili Britania Raya di Olimpiade di Stockholm dengan memasukkan lukisan pada pameran Seni Olimpiade yang menjadi bagian dari Olimpiade Stockholm 1912.

Pada usia 25 tahun, Ernest Townsend mendapat penugasan untuk melukis mantan kepala sekolahnya di Sekolah Seni, T.C. Simmonds. Lukisan ini kemudian diterima oleh Royal Academy dalam Pameran Musim Panas 1910. Kemungkinan karena keberhasilan ini kemudian mengarahkannya pada penugasan lain untuk melukis potret William Crowther, Direktur Museum dan Galeri Seni Libraries, pada saat pensiunnya tahun 1911. Beberapa kali penugasan "resmi" berdatangan dari pemerintah kota sampai akhir hayat Ernest Townsend; lukisan potret para wali kota saat ini bisa dilihat di balai kota saat ini.

Lukisan potret Ernest Townsend untuk Winston Churchill ketika masih menjadi "First Lord of the Admiralty" ditugaskan secara anonim. Lukisan ini sekarang disimpan di National Liberal Club di London, tetapi baru dipasang tahun 1944. Winston Churchill telah bersedia untuk menampilkannya tahun 1915, tetapi ketika siap, ia sudah tidak lagi terkenal di Liberal Club. Lukisan potret itu dibersihkan dan ditampilkan pada masyarakat setelah suksesnya Winston Churchill pada tahun 1944, ketika ia diminta kembali untuk menampilkannya.

Sama halnya seperti sekolah atau akademi memiliki kelompok seniman - Munnings, Laura Knight, dan lain-lain - begitu juga Derby pada skala lebih kecil. Edwardian Derby memiliki sekelompok seniman daerah: Alfred John Keene (juga dikenal dengan fotografi pada masa awal), S. H. Parkin, dan Frank Gresley. Ini adalah sebagian yang dikenal dan punya kompetensi seniman yang bertemu di Derby Sketching Club, hingga Ernest kemudian tertarik. Ia tetap menjadi anggota klub sampai akhir hayatnya dan mempunyai panutan Alfred E. Goodey melalui klub.

Ketika di Sketching Club ia bertemu Peter Campbell dan anaknya Percy. Peter baru pindah dari Stockton-on-Tees untuk bekerja di perusahaan Bemrose sebagai seniman komersial, tetapi kemudian ia bekerja bebas. Peter Campbell membuat banyak karya untuk Midland Railway. Persahabatan ini membawa Ernest diundang ke rumah Campbell di Havelock Road, Derby, yang berada di pinggiran kota. Ketiganya berbagi cerita tidak hanya tentang seni lukis, tetapi juga musik amatir. Kemudian bergabung putri Peter, Doris, yang menjadi pianis sedangkan ayahnya biola dan Ernest Townsend sebagai penyanyi bariton. Doris juga anggota dari Sketching Club. Peter Townsend kemudian menikahi Doris Campbell pada 30 Desember 1912 di Gereja St. James di Clapham.

Ketika Ernest Townsend meninggal tahun 1944, sebagian orang berpendapat karena ia keletihan bekerja. Ia demikian sibuk selama perang untuk membuat rancangan yang digunakan menyamarkan pabrik mesin pesawat Rolls-Royce di Derby. Pabrik ini membuat mesin Merlin yang menjadi mesin pesawat-pesawat tempur Spitfire dan Hurricane. Dengan kemampuan seninya, ia membuat pabrik itu tampak dari udara seperti perumahan pedesaan.

Tahun 1944 Galeri Seni Derby membuat pameran kenangan untuk menghormatinya. Galeri Seni Derby masih menyimpan banyak koleksinya, meski bukan untuk tampilan permanen. Ernest Townsend meninggal tahun 1944 yang berarti karyanya belum menjadi milik masyarakat sampai tahun 2014 dan penggunaan lukisannya memerlukan izin hak cipta dari pemilik. Saat ini terdapat pameran permanen reproduksi lukisan-lukisannya di Wisma "Standing Order" di Derby.


Pameran Ernest Townsend di Royal Academy 1910 - 1937



</doc>
<doc id="721301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721301" title="Daftar paroki di Keuskupan Denpasar">
Daftar paroki di Keuskupan Denpasar

Berikut adalah Daftar paroki di Keuskupan Denpasar:
<onlyinclude>
Dekanat Bali Timur

Dekanat Bali Barat

Dekanat Nusa Tenggara Barat


</doc>
<doc id="721305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721305" title="Jack DeJohnette">
Jack DeJohnette

Jack DeJohnette () adalah salah seorang pemain drum dan pianis "jazz" asal Amerika . Ia termasuk pemain yang sangat disegani dan dikagumi, permainannya yang modern menjadi barometer bagi banyak pemain drum di dunia jazz saat ini.

Jack De Johnette lahir di lingkungan yang mencintai musik, mulai mempelajari instrumen piano sejak usia 4 tahun hingga usia 14 tahun. Begitu menginjak Sekolah Menengah Atas, Jack mulai beralih memainkan drum dan bergabung bersama grup musik di sekolahnya, di waktu yang bersamaan ia mengikuti kursus drum pada Chicago Conservatory of Music. Pada sekitar tahun 60an, dengan latar belakang kehidupan musik di Chicago, Jack memipin grup musiknya sendiri. Ia juga sering bermain piano pada grup musiknya, membawakan musik dengan berbagai genre seperti; R&B, Hard Bop dan Avant Garde. Ia juga terlibat dengan berbagai kegiatan bersama musisi-musisi eksperimentalis yang tergabung dalam AACM, seperti Muhal Richard Abrams, Roscoe Mitchel dan Joseph Jarman. Pada tahun 1966, ia sering menggantikan Rashied Ali, di saat berhalangan pada kwintet John Coltrane. Secara internasional, Jack mulai dikenal setelah bergabung bersama kwartet jazz di bawah pimpinan Charles Lloyd dan pianis Keith Jarrett.

Sepanjang sejarah hidupnya, Jack pernah berkolaborasi dengan pemain-pemain jazz papan atas Amerika seperti; John Coltrane, Miles Davis, Ornette Coleman, Sonny Rollins, Sun Ra, Jackie McLean, Thelonious Monk, Bill Evans, Stan Getz, Keith Jarrett, Chet Baker, George Benson, Stanley Turentine, Ron Carter, Lee Morgan, Charles Llyod, Herbie Hancock, Joe Henderson, Freddie Hubbard, Abbey Lincoln, Betty Carter dan Eddie Harris. Menurut pendapat dari beberapa pemain jazz tersebut, mereka senang bermain dengan Jack, karena Jack memiliki naluri dan bermusik yang alami.

Pada tahun 1968, ia bergabung dengan Miles Davis di waktu yang sangat penting, musik jazz sedang bergejolak menentukan arahnya. Lahirlah album Bitches Brew, dalam biografinya Miles bertutur, bahwa Jack memberikannya rasa dan nyawa yang dalam pada musiknya hingga ia ingin terus memainkannya. Tidak lama setelah itu Keith Jarrett bergabung pada grup musik Miles Davis. Kemudian pada tahun 1971, ia mengajak Jack dan lahirlah album "Rutya and Daitya", di bawah label ECM. Ia juga sempat bermain dengan John McLaughlin, Chick Corea dan Dave Holland.
Pada tahun yang bersamaan, Jack merilis album dibawah pimpinannya yang berjudul "Jack De Johnette Complex" dengan label Milestone, dimana ia disitu bermain melodika bersama gurunya Roy Haynes. Pada tahun 1970, ia merilis "Have You Heard" di Jepang, dan 2 album prestise yang berjudul "Sorcery" dan "Cosmic Chicken". Pada album-album ini Jack bermain dengan Gary Peacock, Bennie Mauphin, Stanley Cowell, Miroslav Vitous, Eddie Gomez, Alex Foster dan Peter Waren.

Jack DeJohnette mulai merekam album-albumnya, dimana ia menjadi pimpinan dibawah label ECM, seperti album "Directions", "New Directions" dan "Special Edition". Jack memberi kontribusi pada evolusi musik jazz. Dalam grup The New Directions, ia menampilkan dua orang teman yang lama bermain dengannya yaitu John Abercrombie dan Lester Bowie. Lester Bowie terus bermain dengannya hingga akhir hayatnya. Ia dan Lester Bowie sempat merilis album duo yang berjudul "Zebra". John Abercrombie terus bermain dengannya dalam Gateway Trio bersama bassis Dave Holland. Dalam grup Special Edition, dengan bergantian banyak memperkenalkan solois jazz seperti; David Murray, Rufus Reid, Howard Johnson, Arthur Blythe, Chico Freeman, Greg Osby, Michael Caine, Lonnie Plaxio, Garry Thomas dan John Purcell ke pendengar jazz yang lebih besar.


Bersama Compost 

Bersama Gateway

Bersama Trio Beyond

Bersama Jackie McLean

Bersama Charles Lloyd

Bersaama Herbie Hancock

Bersama Miles Davis

Bersama Joe Henderson

Bersama Bill Evans

Bersama Bobby Timmons

Bersama Eric Kloss

Bersama Wayne Shorter

Bersama Chick Corea

Bersama Lee Konitz

Bersama Miroslav Vitous

Bersama Freddie Hubbard

Bersama Joe Farrell

Bersama George Benson

Bersama Hubert Laws

Bersama Joe Zawinul

Bersama Sonny Rollins

Bersama John Abercrombie

Bersama Steve Kuhn

Bersama Alice Coltrane dan Carlos Santana

Bersama Keith Jarrett

Bersama Kenny Wheeler

Bersama Cannonball Adderley

Bersama Stanley Turrentine

Bersama Collin Walcott

Bersama Michael Mantler

Bersama McCoy Tyner

Bersama Gary Peacock

Bersama Bill Connors

Bersama Jan Garbarek

Bersama Terje Rypdal

Bersama Ralph Towner

Bersama Richie Beirach

Bersama Mick Goodrick

Bersama Joanne Brackeen

Bersama John McLaughlin

Bersama George Adams

Bersama Pat Metheny

Bersama John Surman

Bersama Peter Warren

Bersama Chico Freeman

Bersama Eero Koivistoinen

Bersama Bennie Wallace

Bersama Michael Brecker

Bersama Eliane Elias

Bersama Dave Holland

Bersama Dave Liebman

Bersama Harold Mabern

Bersama John Scofield

Bersama Joe Lovano

With Lyle Mays

Bersama Steve Swallow

Bersama Richie Beirach

Bersama Steve Khan

Bersama Chris Potter

Bersama Kenny Werner

Bersama Teri Roiger

Bersama World Saxophone Quartet

Bersama D. D. Jackson

Bersama Wadada Leo Smith

Bersama Antonio Farao

Bersama Geri Allen

Bersama Kalman Olah

Bersama Szakcsi Generation

Bersama Chet Baker

Bersama Sadao Watanabe



</doc>
<doc id="721311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721311" title="Dhisa">
Dhisa

Dhisa () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dhisa merupakan penyanyi besutan Yovie Widianto. Album pertamanya dirilis pada tahun 2011, mengandalkan singel "Cintaku Kamu" ciptaan Yovie.





</doc>
<doc id="721335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721335" title="Serbaguna, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Serbaguna, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Serbaguna adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721338" title="Élincourt-Sainte-Marguerite">
Élincourt-Sainte-Marguerite

Élincourt-Sainte-Marguerite adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="721339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721339" title="Sidogede, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sidogede, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sidogede adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721340" title="Sidomakmur, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sidomakmur, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sidomakmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721341" title="Éméville">
Éméville

Éméville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="721342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721342" title="Sidomulyo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sidomulyo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sidomulyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721346" title="Daftar paroki di Keuskupan Maumere">
Daftar paroki di Keuskupan Maumere

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Maumere:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721347" title="Sidorahayu, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sidorahayu, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sidorahayu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721349" title="Daftar paroki di Keuskupan Ruteng">
Daftar paroki di Keuskupan Ruteng

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Ruteng:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721350" title="Count Claus-Casimir dari Oranye-Nassau, Jonkheer van Amsberg">
Count Claus-Casimir dari Oranye-Nassau, Jonkheer van Amsberg

Count Claus-Casimir dari Orange-Nassau, Jonkheer van Amsberg (Claus-Casimir Bernhard Marius Max; ) adalah anak kedua dari Pangeran Constantijn dari Belanda dan Laurentien Brinkhorst. Ia merupakan anggota keluarga kerajaan Belanda dan saat ini ia berada pada urutan ketujuh garis suksesi tahta Belanda.



</doc>
<doc id="721357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721357" title="Daftar paroki di Keuskupan Bandung">
Daftar paroki di Keuskupan Bandung

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Bandung:
<onlyinclude>





</doc>
<doc id="721360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721360" title="Sukajadi, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sukajadi, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sukajadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721362" title="Sukarami, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sukarami, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sukarami adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721363" title="Daftar paroki di Keuskupan Bogor">
Daftar paroki di Keuskupan Bogor

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Bogor:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721364" title="Sukosari, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sukosari, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sukosari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721367" title="Sumber Suko, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sumber Suko, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sumber Suko adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721369" title="Sumber Suko Jaya, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sumber Suko Jaya, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sumber Suko Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Sumber Suko.


</doc>
<doc id="721370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721370" title="Daftar paroki di Keuskupan Atambua">
Daftar paroki di Keuskupan Atambua

Daftar paroki di Keuskupan Atambua:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721371" title="Tanjungraya, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Tanjungraya, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Tanjungraya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721372" title="Daftar paroki di Keuskupan Weetebula">
Daftar paroki di Keuskupan Weetebula

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Weetebula:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721373" title="Tawang Rejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Tawang Rejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Tawang Rejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721374" title="Tegalrejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Tegalrejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Tegalrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721377" title="John Lipsky">
John Lipsky

John Phillip Lipsky (lahir 1947) adalah ekonom asal Amerika Serikat. Pada saat ini ia menjabat sebagai pelaksana tugas Direktur Pelaksana Dana Moneter Internasional. sebelumnya ia menjabat sebagai Deputi Pertama Direktur Pelaksana, ia mengambil posisi saat ini menyusul penangkapan terhadap Dominique Strauss-Kahn pada bulan Mei 2011 atas tuduhan penyerangan seksual.



</doc>
<doc id="721378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721378" title="Triyoso, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Triyoso, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Triyoso adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="721380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721380" title="Pensponsoran">
Pensponsoran

Pensponsoran atau penajaan merupakan pemberian dukungan keuangan atau bentuk-bentuk dukungan lainya kepada pihak penerima agar keuangan si penerima tetap lancar atau menjadi lebih kokoh. Dukungan biasanya berupa uang, misalnya untuk hadiah, tetapi bisa juga berupa trofi atau insentif-insentif lainya. Pihak penerima sponsor bisa organisasi bisa juga individu.

Dalam sepuluh tahun belakangan ini telah terjadi peningkatan frekuensi atau volume pensponsoran sebesar 12%.Pensponsoran pertunjukan,acara atau kegiatan-kegiatan seni belakangan ini semakin popular.Sampai sejauh ini lebih dari seribu perusahaan telah menyediakan dana sponsor untuk kegiatan-kegiatan seni.
Menurut sejarahnya,pensponsoran bermula dari penyediaan dana penunjang atau patronase kepada para seniman dan musisi oleh kalangan pejabat istana,bangsawan atau para dermawan kaya lainya.Sampai sekarang kita masih bisa melihat adanya pensponsoran komersial untuk pagelaran orchestra-orkestra simfoni,pameran-pameran seni dan pertunjukan teater.Namun,sebagian besar dana sponsor di dunia dewasa ini mengalir ke kegiatan-kegiatan olahraga.Dukungan ini terutama diberikan kepada cabang-cabang olahraga yang besar dan popular seperti kejuaraan atletik,sepak bola,rugby,balap motor,dan pacuan kuda.
Pensponsoran jarang dilakukan secara berkesinambungan.Satu sponsor biasanya diberikan dalam jangka waktu terbatas,dua atau tiga tahun.Dan para sponsor bisa memperpanjang atau mengakhiri kontraknya menjelang berakhirnya batas waktu.

 Kelompok-kelompok pensponsoran yang besar adalah sebagai berikut:

(a) Sponsor untuk penerbitan buku dan publikasi-publikasi lainnya seperti misalnya peta.

(b) Penyelenggaraan pameran-pameran yang bisa disponsori oleh asosiasi-asosiasi perdagangan dan profesi,atau oleh surat kabar,atau pameran-pameran mengenai suatu produk yang disponsori oleh perusahaan penghasil produk itu sendiri.

(c) Sponsor pendidikan,dalam bentuk hibah,bantuan keuangan,beasiswa,dan tunjangan dana riset.

(d) Sponsor bagi ekspedisi-ekspedisi,eksplorasi ilmiah,pendakian gunung,perjalanan keiling dunia,dan petualangan-petualangan lainnya yang memiliki unsur publisitas yang tinggi

(e) Sponsor olahraga

(f) Sponsor pagelaran seni,seperti pertunjukan music,pameran lukisan.

(g) Sponsor penelitian-penelitian dan kegiatan sosial yang dilakukan oleh berbagai yayasan.

(h) Kegiatan-kegiatan lokal

(i) Sponsor penghargaan profesi untuk orang-orang yang berkecimpung dalam bidang industri dimana perusahaan sponsor beroperasi.Misalnya fotografer.

Tujuan pensponsoran dapat dilihat melalui periklanan dan humas

Ada berbagai tujuan yang bisa diraih di bidang periklanan,antara lain:

(a) Mengiklankan produk yang tidak boleh diiklankan dimedia tertentu,misalnya rokok yang di Inggris tidak boleh diiklankan di televisi,kendati peraturan semacam ini kadang-kadang berlaku di negara lain.

(b) Memasang iklan di lokasi kegiatan yang ramai dengan liputan.

(c) Mempromosikan produk secara spesifik.

(d) Memperkenalkan produk-produk baru.

(e) Menggali berbagai peluang lain di bidang periklanan.Contohnya,siaran iklan di televisi secara gratis,atau terciptanya saran-sarana untuk memajang atau mendemonstrasikan prosuk si lapangan.

(a) Menciptakan atau mempertahankan nama baik.Salah satu tugas utama humas adalah membangun nama baik perusahaan,baik di tingkat lokal,nasional,maupun internasional.

(b) Membangun citra perusahaan.Karakteristik,misi atau sifat-sifat positif dari perusahaan,perlu juag diperkenalkan kepada masyarakat.

(c) Identitas perusahaan.Pensponsoran bisa membantu suatu perusahaan untuk memperkenalkan identitasnya kepada masyarakat,yakni dengan mengakrabkan logo atau warna khas perusahaan kepada masyarakat.

(d) Mengakrabkan nama perusahaan.Dalam suatu pensponsoran biasanya nama perusahaan berulang-ulang disebutkan,apalagi dalam liputan media,termasuk di saat reporter atau komentator melaporkan jalanya pertandingan,disaat pemberian hadiah dan juga di saat mereka menyebut nama-nama peserta,maka momentum itu perlu dimanfaatkan untuk mengakrabkan nama perusahaan di telinga masyarakat.

(e) Menonjolkan keramahtamahan.Keramahtamahan dapat membuka banyak peluang untuk memasyarakatkan nama perusahaan.Manajer pelaksananya dapat melakukan hal ini melalui penyelenggaraan semacam acara jamuan untuk rekan-rekan bisnis.

(f) Merangsang minat para wartawan untuk datang meliput.Cara yang sangat popular selama ini adalah dengan menyediakan hadiah-hadiah untuk para wartawan yang menulis,dengan kemampuan dan pengetahuannya secara maksimal,tentang bidang usaha atau industri yang digeluti pihak sponsor.


</doc>
<doc id="721383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721383" title="Daftar paroki di Keuskupan Amboina">
Daftar paroki di Keuskupan Amboina

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Amboina:
<onlyinclude>
Kevikepan Wilayah Ambon

Kevikepan Wilayah Aru

Kevikepan Wilayah Kei Besar

Kevikepan Wilayah Kei Kecil

Kevikepan Wilayah Maluku Tenggara Barat

Kevikepan Wilayah Maluku Utara

Kevikepan Wilayah "SERBU"


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721392" title="Daftar paroki di Keuskupan Manado">
Daftar paroki di Keuskupan Manado

Halaman ini berisi daftar paroki di Keuskupan Manado:
<onlyinclude>










</onlyinclude>


</doc>
<doc id="721399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721399" title="Hari Nakbah">
Hari Nakbah

Hari Nakba ( ; "Yawm an-Nakbah", berarti "hari kehancuran") adalah Hari Peringatan tahunan untuk pengusiran bangsa Palestina yang mendorong terbentuknya Israel pada tahun 1948 . Hari ini diperingati pada 15 Mei, satu Hari setelah tanggal Gregorian untuk Hari Kemerdekaan Israel (Yom Ha'atzmaut).

Di Israel, peringatan Hari Nakbah oleh warga Arab diadakan bersamaan dengan Yom Ha'atzmaut (Hari Kemerdekaan Israel) yang dirayakan di Israel pada tanggal Ibrani (5 Iyar atau satu hari sebelum atau sesudahnya ). Karena adanya perbedaan antara kalender Ibrani dan Gregorian, Hari Kemerdekaan dan tanggal resmi 15 Mei untuk Hari Nakba biasanya bertabrakan setiap 19 tahun .




</doc>
<doc id="721406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721406" title="Comedy Central">
Comedy Central

Comedy Central adalah sebuah saluran televisi kabel dan televisi satelit yang menayangkan program komedi murni dan sindikat.

Sejak akhir 2006, versi lokal Comedy Central telah diluncurkan di pasar Eropa termasuk di Polandia (Comedy Central Polska), Jerman (Comedy Central Deutschland), Belanda, Italia (Comedy Central Italia), Hongaria, Swedia (Comedy Central Svenska) dan di Britania dan Republik Irlandida (Comedy Central (Britania Raya)). Pada 1 April 2009, Selandia Baru menerima saluran Comedy Central lokal pertama di luar Amerika Utara dan Eropa (Comedy Central Selandia Baru). Saluran ini mulai mengudara di Israel (Comedy Central Israel) pada tahun 2011.

Versi lokal "Comedy Central" meliputi:

Dan "Comedy Central Family":

http://www.tv.com/a-new-futurama-teaser-is-out-but-will-the-show-be-as-good/story/22087.html?tag=news_list;title;0 Retrieved 4/02/10



</doc>
<doc id="721412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721412" title="Pulau Ellis">
Pulau Ellis

Ellis Island adalah pintu masuk bagi jutaan imigran ke Amerika Serikat yang berperan sebagai "stasiun" inspeksi imigran tersibuk di negara ini sejak 1892 hingga 1954. Pulau ini terus dikembangkan melalui reklamasi tanah antara 1892 dan 1934. Sebelumnya, beberapa pulau kecil asli merupakan tempat berdirinya Fort Gibson dan sebuah magasin laut. Pulau ini menjadi bagian dari Statue of Liberty National Monument pada tahun 1965, dan sejak 1990 pulau ini memiliki museum imigrasi yang dikelola oleh National Park Service. Keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat tahun 1998 menyatakan bahwa sebagian besar pulau ini adalah bagian dari New Jersey.

Ellis Island terletak di Upper New York Bay di Jersey City, New Jersey, sebelah timur Liberty State Park dan utara Liberty Island.
Pulau ini memiliki luas daratan , sebagian besar tercipta melalui reklamasi tanah. Bagian asli pulau hanya seluas dan menjadi bagian dari New York City, sementara wilayah reklamasi dan riparian menjadi bagian dari Jersey City. Seluruh pulau telah dimiliki dan dikelola oleh pemerintah federal AS sejak 1808.

Masyarakat dapat mengaksesnya melalui feri dari Communipaw Terminal di Liberty State Park atau Battery Park di ujung selatan Manhattan. Rute feri yang sama menyediakan pelayaran menuju Statue of Liberty. Sebuah jembatan yang dibangun untuk mengangkut material dan personel selama proyek restorasi menghubungkan Elllis Island dengan Liberty State Park, namun tidak dibuka bagi umum. Proposal yang muncul tahun 1995 untuk memanfaatka jembatan ini atau menggantinya dengan jembatan baru bagi pejalan kaki ditentang oleh kota New York dan operator feri swasta pada waktu itu, Circle Line. Sejak 11 September 2001, pulau ini dijaga oleh patroli United States Park Police Marine Patrol Unit.




</doc>
<doc id="721429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721429" title="Suku Doria">
Suku Doria

Suku Doria (, "Dōrieis", tunggal , "Dōrieus") adalah satu dari empat suku bangsa utama yang menjadi leluhur bangsa Yunani kuno.

Nama Doria digunakan oleh Homeros dalam karyanya, "Odisseia", dan disebutkan bahwa mereka menghuni pulau Kreta. Sementara Herodotos menyebut mereka dengan nama "ethnos" yang merupakan asal usul kata etnis. Suku Doria adalah orang-orang yang termasuk dalam suku bangsa Hellenes. Mereka memiliki beragam cara hidup dan organisasi sosial. Kehidupan mereka bervariasi mulai dari pusat perdagangan padat di kota Korinthos, yang terkenal atas seni dan arsitekturnya, sampai negara militer yang tertutup seperti Lakedaimon atau Sparta.

Suku Doria kemudian terbagi-bagi lagi menjadi sejumlah kelompok etnis yang terpisah dan kadang saling bermusuhan. Biasanya nama kelompok etnisnya berasal dari tempat mereka tinggal.

Dalam perang, suatu negara Doria biasanya sering meminta bantuan pada negara Doria lainnya. Suku Doria menggunakan dialek tersendiri yang disebut dialek Yunani Doria. Selain itu ciri sosial dan tradisi sejarah mereka juga berbeda dari suku-suku Yunani lainnya.

Ada beragam versi mengenai asal usul mereka. Satu teori yang banyak dipercaya pada masa kuno, namun belum terbukti, adalah bahwa suku Dorria berasal dari daerah pegunungan di timur laut Yunani, Makedonia kuno, dan Epiros. Mereka kemudian bermigrasi ke Peloponnesos, ke pulau-pulau Aigea tertentu, Yunani Besar, Lapithos dan Kreta. Teori lainnya adalah bahwa suku Doria berasal dari Asia Kecil, dan mereka kemungkinan bermigrasi melalui Yunani timur laut dan bermukim di Yunani selatan atau bermigrasi dari pesisir barat Asia Kecil dan berpindah ke pulau-pulau Aigea dan ke Yunani selatan.

Dalam mitologi Yunani, leluhur dan pendiri suku Doria adalah Doros, putra Hellen.

Pada abad ke-5 SM, suku Doria dan suku Ionia merupakan dua kelompok etnis yang paling berpengaruh. Perseteruan kedua suku itu berujung pada Perang Peloponnesos.



</doc>
<doc id="721441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721441" title="Invasi Doria">
Invasi Doria

Invasi Doria adalah proses masuknya suku Doria, beserta beberapa suku bangsa lainnya, ke Yunani selatan. Para pendatang ini kemudian merebut kendali atas wilayah Yunani dari orang-orang yang telah lebih dulu ada di Yunani. Migrasi ini kemudian berujung pada dimulainya Zaman Kegelapan Yunani, yang diikuti oleh zaman Yunani Klasik.

Dalam mitologi Yunani, invasi ini disebut sebagai proses kembalinya para Heraklid (keturunan Herakles), yang sebelumnya terusir.



</doc>
<doc id="721449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721449" title="The Edge of Glory">
The Edge of Glory

The Edge of Glory adalah lagu dari artis penyanyi dan penulis lagu asal Amerika yaitu Lady Gaga, diambil sebagai single ketiga dari album studio keduanya yang akan segera dirilis yaitu, "Born This Way". Ditulis dan diproduseri oleh Gaga, Fernando Garibay dan DJ White Shadow, "The Edge of Glory" dirilis secara mendunia pada 9 Mei 2011 dan secara resmi US mainstream radio pada 17 Mei 2011 sebagai single promosi pertama dari dua single sebelum albumnya dirilis.

Setelah Born This Way dan single Judas yang menuai kontroversi, Lady Gaga telah merilis single ketiganya, yang diambil dari album sama, Born This Way, berjudul "The Edge of Glory". Gaga memberitahukan single terbarunya ini melalu akun twitter resminya.

Gaga menulis pernyataan tersebut pada Senin, 8 Mei 2011 dengan menyertakan sampul album dari single ini. Dalam sebuah wawancara dengan Google awal tahun ini, GaGa menyatakan bahwa single yang telah dirilisnya ini akan berbicara tentang saat terakhir hidup di bumi, saat kebenaran terungkap, saat kita akan meninggalkan hidup.


</doc>
<doc id="721451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721451" title="The Wanted">
The Wanted

The Wanted adalah boy band pop asal Britania Raya-Irlandia yang berkedudukan di London. Grup ini terdiri dari Max George, Siva Kaneswaran, Jay McGuiness, Tom Parker dan Nathan Sykes. Debut singlenya adalah "All Time Low" yang mencapai nomor satu di Britania Raya pada Agustus 2010. Album studio pertamanya adalah "The Wanted" yang dirilis pada 25 Oktober 2010 dan mencapai nomor 4 di tangga lagu Britania Raya.

Boyband ini adalah hasil audisi besar-besaran pada tahun 2009 oleh Jayne Collins, orang yang sudah menyukseskan The Saturdays. Dari pengalaman tersebut, terkumpul Jay McGuiness, Nathan Sykes, Siva Kaneswaran, Max George, dan Tom Parker. Usia mereka antara 18 hingga 22 tahun. Masing-masing sudah mempunyai latar belakang tentang seni musik. Tidak hanya dalam vokal, tetapi juga dalam nari/dance, modelling, dan akting. Tak heran, banyak penikmat musik yang menyukai karya mereka hingga menjadikan debut single All Time Low menjadi lagu nomor 1 di UK. Kemiripan lagu tersebut dengan hit milik Coldplay membuat lagu mereka tidak lama untuk menikmatinya. Ketika single keduanya Heart Vacancy dirilis, penggemar The Wanted makin banyak dari berbagai negara.

Ada cerita di balik single ini, dimana sang pencipta lagu mengarangnya untuk dinyanyikan oleh Leona Lewis. Tapi sang juara X Factor itu menolak, menyebabkannya berpindah tangan ke 4 orang artis lain hingga akhirnya The Wanted dan dijadikan sebagai single kedua mereka. Geffen Records merilis album perdana mereka yang berjudul The Wanted dengan menyanyikan lagu-lagu dari para penulis handal dan produser terkenal. Seperti Steve Mac, Wayne Hector, Guy Chambers, Jonas Jeberg, dan masih banyak lagi. Juga termasuk Rami Yacoub, yang ada di belakang layar untuk single Lose My Mind. Single ketiga mereka ini sama suksesnya dengan 2 single sebelumnya. Lagu ini mempunyai vibe yang mirip hit dari Kings Of Leon, “Use Somebody”. Kegilaan di video klipnya dan sound rock yang digabungkan di dalam musiknya. Tepat sekali menyematkan nama boyband masa kini kepada The Wanted. Apalagi dalam usia bermusik mereka yang masih muda, 4Music Awards dan Celebritain Awards sudah mereka raih, berikut unggulan di ajang Brit Awards dan Virgin Media Music Awards, kategori “New Artist Highlight Mei 2011”.

It was announced on Friday 16 December 2011 that the group would embark on their first US tour, with 10 dates to be held over January and February 2012.



</doc>
<doc id="721455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721455" title="Subsidi">
Subsidi

Subsidi (juga disebut subvensi) adalah bentuk bantuan keuangan yang dibayarkan kepada suatu bisnis atau sektor ekonomi. Sebagian subsidi diberikan oleh pemerintah kepada produsen atau distributor dalam suatu industri untuk mencegah kejatuhan industri tersebut (misalnya karena operasi merugikan yang terus dijalankan) atau peningkatan harga produknya atau hanya untuk mendorongnya mempekerjakan lebih banyak buruh (seperti dalam subsidi upah). Contohnya adalah subsidi untuk mendorong penjualan ekspor; subsidi di beberapa bahan pangan untuk mempertahankan biaya hidup, khususnya di wilayah perkotaan; dan subsidi untuk mendorong perluasan produksi pertanian dan mencapai swasembada produksi pangan.

Subsidi dapat dianggap sebagai suatu bentuk proteksionisme atau penghalang perdagangan dengan memproduksi barang dan jasa domestik yang kompetitif terhadap barang dan jasa impor. Subsidi dapat mengganggu pasar dan memakan biaya ekonomi yang besar. Bantuan keuangan dalam bentuk subsidi bisa datang dari suatu pemerintahan, tetapi istilah "subsidi" juga bisa mengarah pada bantuan yang diberikan oleh pihak lain, seperti perorangan atau lembaga non-pemerintah.




</doc>
<doc id="721462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721462" title="Vevo">
Vevo

Vevo (ditulis vevo) adalah layanan simpan video yang dimiliki dan dioperasikan secara patungan oleh Universal Music Group (UMG), Google, Sony Music Entertainment (SME), dan Abu Dhabi Media. Vevo diluncurkan pada tanggal 8 Desember 2009.
Video-video Vevo tersedia di web; Google dan Vevo berbagi pendapatan iklannya.

Vevo menawarkan video musik yang dirilis dua dari "tiga besar" label rekaman dunia, UMG dan SME. EMI juga memberi lisensi musiknya kepada Vevo sesaat sebelum diluncurkan; EMI diambil alih UMG pada tahun 2012. Warner Music Group awalnya sempat mempertimbangkan menyimpan kontennya di Vevo, kemudian memutuskan untuk bekerja sama dengan pesaingnya, MTV Networks (sekarang Viacom Media Networks).

Pada tanggal 12 Maret 2013, Vevo meluncurkan Vevo TV, jaringan televisi internet yang mengudara 24 jam. Vevo TV menampilkan video-video musik dan video spesial. Saluran ini hanya tersedia bagi penduduk Amerika Utara. Pemblokiran alamat IP diterapkan untuk mencegah adanya pelanggaran akses. Namun demikian, Vevo berencana meluncurkan layanan yang sama di negara-negara lain.


</doc>
<doc id="721472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721472" title="Lalat gergaji">
Lalat gergaji

Lalat gergaji adalah nama umum untuk serangga yang termasuk dalam subordo Symphyta dari ordo Hymenoptera. Lalat gergaji dibedakan dari Hymenoptera kebanyakan oleh hubungan yang luas antara perut dan dada, dan oleh larva ulat seperti mereka. Populasi besar spesies lalat gergaji tertentu dapat menyebabkan kerusakan ekonomi yang besar terhadap hutan dan tanaman budidaya.


</doc>
<doc id="721481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721481" title="Scouts Musulmans Algériens">
Scouts Musulmans Algériens

Algerian Muslim Scouts () adalah organisasi Kepanduan di Aljazair. Organisasi ini memiliki 24,750 anggota sampai dengan tahun 2011.

Gerakan kepanduan di Aljazair dimulai secara formatif pada tahun 1911, tetapi baru secara resmi pada tahun in 1935, diperkenalkan oleh Mohamed Bouras, seorang anggota pramuka Aljazair bersama kelompoknya yang dikenal sebagai "al Falah". Beberapa kelompok bergabung dengan mereka, seperti "Ibn Khaldoun" di Miliana, dan beberapa dari Konstantinopel, Mostaganem, Blida, Setif, Tizi Ouzou, Batna dan Guelma. Karena usul dari Mohamed Bouras, liga kepanduan Muslim Aljazair dibentuk dan mendapat persetujuan dari pemerintah pada bulan Juli 1939. Didorong oleh reformis Oulémas, gerakan ini menyebarkan ide-ide cinta tanah air, dipimpin ketua nasionalis, dan membuat banyak demonstrasi, seperti 8 Mei 1945 ketika seorang pramuka muda, Bouzid Chaal meninggal. Banyak anggota pramuka mengambil bagian dari perang kemerdekaan dan dikenal dengan nama "moudjahidine".

Aljazair menjadi anggota Gerakan Kepanduan Sedunia pada tahun1963.
Anggota-anggotanya sering terlibat dalam pembangunan nasional dan proyek pengembangan masyarakat. Mereka telah membangun sekolah, memperbaiki jalan, menanam pohon, dan melakukan kampanye membaca.

Motto kepanduannya adalah "Kun Musta'idan" atau كن مستعداً, dalam bahasa Arab, dan "Sois Prêt" dalam bahasa Prancis.

Lambang pramuka menggabungkan unsur dan pola warna dari bendera Aljazair.



</doc>
<doc id="721517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721517" title="Yoyoh Yusroh">
Yoyoh Yusroh

Hj. Yoyoh Yusroh () merupakan tokoh wanita Indonesia dan politisi senior Partai Keadilan Sejahtera. Ia lahir di Tangerang pada 14 November 1962. Ia menikah dengan Budi Dharmawan dan dikaruniani 13 orang anak. Ia meninggal pada hari Sabtu tanggal 21 Mei 2011 setelah mengalami kecelakaan di Tol Kanci dalam perjalanan dari Yogyakarta ke Jakarta. Sebelumnya, di Yogyakarta ia menghadiri wisuda anaknya yang kuliah di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.




Ia merupakan salah satu dari 5 wanita di antara 50 pendiri Partai Keadilan (PK) yang sekarang menjadi Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Di awal, ia menjadi Ketua Departemen Kewanitaan PK perdana selama satu tahun. Kemudian, ia mengundurkan diri dan menjadi anggota Majelis Pertimbangan Partai.
Ia merupakan anggota DPR RI dari tahun 2003 berdasarkan Pergantian Antar Waktu (PAW) hingga ajal menjemputnya. Pada periode pertama (2003-2004), ia ditempatkan di Komisi VII DPR RI. Pada periode kedua (2004-2009), ia ditempatkan di Komisi VIII DPR RI dan menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi. Sedangkan di periode ketiga (2009-2011) ia ditempatkan di Komisi I DPR RI hingga ia meninggal dunia.



</doc>
<doc id="721526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721526" title="Agnés, Ratu Aragón">
Agnés, Ratu Aragón

Agnés dari Aquitaine merupakan putri Guillaume IX dari Aquitaine dan istrinya Philippe dari Toulouse. Ia adalah bibi Aliénor dari Aquitaine, Permaisuri Prancis dan Inggris.

Agnés pertama-tama menikah pada tahun 1117 dengan Aymeri V dari Thouars, pernikahan tersebut menghasilkan tiga orang putra:

Melalui Geoffroy, Agnés merupakan nenek buyut Alix dari Bretagne.

Aymeri tewas terbunuh di dalam perang pada tahun 1127 dan Agnés tetap menjanda selama delapan tahun.

Agnés menikah untuk yang kedua kalinya dengan Remiro II dari Aragon, pasangan tersebut kemungkinan menikah pada tanggal 13 November 1135 di Katedral Jaca. Alasan sebenarnya untuk pernikahan itu adalah bahwa Agnés telah hamil; jika ia dapat memiliki empat orang anak yang selamat, ia kemungkinan dapat memberikan Remiro seorang pewaris. Akan tetapi pasangan tersebut hanya memiliki seorang putri, Petronila dari Aragon, yang kemudian menggantikan ayahnya sebagai Ratu Aragon. Remiro meninggal pada tahun 1157.

Petronila dijodohkan dengan Ramón Berenguer IV pada usia dua tahun. Kontrak pernikahan itu ditandatangani di Barbastro pada tanggal 11 Agustus 1137, menjadikan Petronila sebagai ahli waris mahkota Aragon, yang apabila ia meninggal tanpa keturunan akan diwariskan kepada Ramón Berenguer dan keturunannya yang kemungkinan ia miliki dengan istri lainnya.

Sepertinya ia kembali ke Aquitaine setelah kelahiran putrinya, karena namanya tidak muncul pada dokumen-dokumen Aragon selama masa pemerintahan putrinya.

Agnés mengundurkan diri ke Biara Fontevraud, di mana ibundanya tinggal, dan meninggal disana pada sekitar tahun 1159.



</doc>
<doc id="721529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721529" title="Constance dari Antiokhia">
Constance dari Antiokhia

Constance dari Hauteville (1128–1163) merupakan seorang Putri Antiokhia dari tahun 1130 sampai 1163. Ia adalah putri tunggal Bohemond II dari Antiokhia dan istrinya Alice. Constance menggantikan ayahandanya, yang tewas terbunuh di medan pertempuran, ketika ia berusia dua tahun, meskipun sepupunya, Ruggeru II dari Sisilia, menuntut haknya di Antiokhia. Ibundanya bertindak sebagai pemangku takhta, tetapi bangsawan Antiokhia menggantinya dengan ayahandanya (kakek Constance), Baudouin II dari Yerusalem. Setelah ia meninggal pada tahun 1131, Alice sekali lagi berupaya untuk menguasai pemerintahan, tetapi para baron di Antiokhia mengakui hak saudara iparnya, Foulques dari Anjou, bertindak sebagai pemangku takhta untuk Constance.

Constance menikah dengan Raymond dari Poitiers pada tahun 1136. Pada tahun-tahun berikutnya, Raymond memerintah di Antiokhia dan Constance melahirkan empat orang anak. Setelah Raymond tewas terbunuh di medan perang pada tahun 1149, putra Foulques dari Anjou, Baudouin III dari Yerusalem, menjadi pemangku takhta. Ia mencoba untuk membujuk Constance untuk menikah lagi, tetapi ia menolak calon-calonnya. Ia juga menolak untuk menikah dengan kerabatnya yang telah berusia senja, Kaisar Romawi Timur Manouel I Komnenos. Akhirnya, ia tertarik pada seorang pria dan menikah dengan seorang ksatria dari Prancis yang bernama Renaud dari Châtillon pada tahun 1153.

Setelah suami keduanya ditawan pada sekitar tahun 11601161, Constance ingin memerintah Antiokhia seorang diri, tetapi BaudouinIII dari Yerusalem mengumumkan putranya yang berusia lima belas tahun, Bohemond III, pangeran yang berhak sebagai ahli waris. Constance mengabaikan hal tersebut dan mengambil wewenang administrasi pemerintahan dengan bantuan Kaisar Manouel. Constance dipecat demi putranya tak lama sebelum ajal menjemputnya.

Constance dilahirkan pada tahun 1128 dan merupakan putri tunggal Bohemond II dari Antiokhia dan Alice, putri kedua Raja Baudouin II dari Yerusalem. Bohemond tewas terbunuh di medan perang di Sungai Ceyhan pada bulan Februari 1130. Setelah kematiannya, Alice menjadi pemangku takhta untuk Constance. Menurut rumor yang bereda di Antiokhia, Alice berencana untuk mengirim Constance ke sebuah biara atau menikahkannya dengan orang biasa. Sepupu Bohemond, Ruggeru II dari Sisilia, mengakui dirinya sendiri sebagai ahli waris Bohemond karena ia merupakan anggota senior di Wangsa Hauteville.

Para bangsawan Antiokhia mengirimkan utusan-utusan ke Baudouin dan mendesaknya untuk datang ke kerajaan tersebut. Alice memutuskan untuk menolak dan meminta bantuan dari Zengi, Atabeg dari Aleppo. Namun, tentara Baudouin II, yang sementara mencapai Antiokhia, menangkap utusan Alice. Tak lama kemudian, Alice dipaksa untuk memohon ampun dari ayahandanya. Ia memecat Alice dari jabatan pemangku takhta dan memerintahkannya untuk meninggalkan Antiokhia.

Para bangsawan Antiokhia mengakui Baudouin II sebagai pemangku takhta dan bersumpah setia kepadanya dan Constance. Ia menjadikan Joscelin I, walinya untuk memerintah kerajaan sampai ia menikah. Baudouin II meninggal pada tanggal 21 Agustus, 1131, and JoscelinI meninggal seminggu kemudian.

Alice sekali lagi menuntut kerajaan. Namun sebagian besar tuan-tuan Antiokhia tetap tidak setuju dengan ide seorang pemimpin wanita dan mengirimkan utusan-utusan kepada ahli waris BaudouinII, Foulques dari Anjou, yang adalah saudara ipar Alice. Alice beraliansi dengan Joscelin II dari Edessa, dan Ponzio dari Tripoli, pada awal tahun 1132. Foulques harus melakukan perjalanan melalui laut, karena Ponzio tidak mengijinkannya berbaris melalui Kadipaten Tripoli. Foulques mendarat di St. Symeon ketika baron-baron Antiokhia mengakuinya sebagai pemangku takhta. Ia menunjuk Reynald Mazoir, Jagabaya Antiokhia, untuk mengelola kerajaan tersebut.

Foulques kembali ke Antiokhia ketika Zengi mengirim Sawar, gubernur Aleppo, untuk menyerang kerajaan pada tahun 1132 atau 1133. Setelah mengalahkan para penyerang, Foulques memasuki Antiokhia. Karena kerajaan itu memerlukan sebuah pemerintahan yang tegas, para bangsawan Antiokhia mendekati Foulques untuk mencarikan calon suami bagi Constance. Ia memilih Raymond dari Poitiers, putra Guilhem IX. Ia tidak mengumumkan keputusannya di depan umum karena ia ingin mencegah Alice dan Ruggeru II dari Sisilia ikut campur.

Saudari Alice, Melisende, istri Foulques, membujuk Foulques untuk mengijinkan Alice kembali ke Antiokhia pada tahun 1135. Alice ingin mengencangkan hubungan kerajaan dan Kekaisaran Romawi Timur; oleh karena itu, ia menawarkan untuk menikahkan Constance dengan Manouel I Komnenos, putra Kaisar Romawi Timur, Ioannes II Komnenos. Untuk mencegah pernikahan Bizantium, Foulques mengirim utusan Prancisnya ke Raymond dari Poitiers untuk mendesaknya datang ke Antiokhia, yang dilakukannya, dengan menyamar, karena Ruggeru II dari Sisilia ingin menangkapnya di Italia selatan.

Raymond dari Poitiers tiba di Antiokhia pada bulan April 1136. Radulfus I, Patriark Latin Yerusalem, membuat Alice percaya bahwa Raymond datang ke Antiokhia untuk menikahinya dan bukan putrinya. Namun, Constance diculik dari istana dan Ralph dari Domfront memberkati pernikahannya dengan Raymond di Kathedral. Dengan pernikahan tersebut, Raymond menjadi penguasa kerajaan itu, dan Alice mengundurkan diri ke Latakia.

Pada awal tahun 1147 Ruggeru II dari Sisilia memperpanjang tawarannya kepada Louis VII dari Prancis untuk mengangkut tentara salib ke Tanah Suci selama Perang Salib Kedua. Khawatir bahwa Ruggeru hanya ingin menegaskan tuntutannya ke Antiokhia, LouisVII dan istrinya Aliénor dari Aquitaine (keponakan Raymond dari Poitiers) menolaknya. Louis dan tentara salibnya datang ke kerajaan itu pada bulan Maret 1148. Tak lama kemudian, rumor beredar di kalangan tentara salib mengenai hubungan cinta di antara Raymond dan Eleanor. Tentara salib berusaha meyakinkan suaminya untuk meluncurkan kampanye melawan Aleppo, ibu kota Nur ad-Din, tetapi LouisVII memutuskan untuk meninggalkan Antiokhia ke Yerusalem, memaksa Eleanor untuk menemaninya.

Raymond tewas terbunuh di Pertempuran Inab di dalam sebuah ekspedisi melawan Nuruddin Zengi pada tanggal 29 Juni, 1149. Karena keempat anak Raymond dan Constance masih bocah, tidak ada satupun yang "melakukan tugas-tugas seorang pangeran dan menolong rakyat yang putus asa", menurut William dari Tyre. Nuruddin menyerang kerajaan itu dan menyita semua wilayah Antiokhia di sebelah timur Sungai Orontes. Aimery dari Limoges, Patriark Latin di Antiokhia, mengarahkan pertahanan, tetapi kebanyakan bangsawan disukai penguasa sekuler. Setelah mengetahui nasib Raymond, sepupu Constance, Baudouin III dari Yerusalem, bergegas ke Antiokhia dan mengambil wilayah tersebut. Ia juga menyimpulkan gencatan senjata dengan Nur ad-Din.

Baudouin III kembali ke Antiokhia pada musim panas tahun 1150. Ia ingin membujuk Constance untuk menikah lagi, ia mengusulkan tiga calon (Yves dari Soissons, Gautier dari Saint Omer, dan Ralph dari Merle), tetapi ia menolaknya. Di desak oleh BaudouinIII, Constance pergi ke Tripoli pada awal tahun 1152 untuk bertemu dengannya dan kedua bibinya, Melisende dan Hodierna. Kedua wanita itu mencoba membujuk Constance untuk memilih di antara ketiga calon tersebut, tetapi ia kembali ke Antiokhia tanpa membuat janji untuk menikah lagi. Menurut William dari Tyre, Patriark Aimery meyakinkan Constance untuk menolak, karena ingin mengendalikan pemerintah kerajaan itu. Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos mengirim saudara iparnya yang duda, seorang pria setengah baya, Ioannes Rogerios, ke Antiokhia untuk menikahi Constance. Namun karena usianya, ia "melihatnya dengan tidak suka", menurut kontemporer Ioannes Kinnamos, dan menolak untuk menikah dengannya.

Sejarawan Steven Runciman berkata bahwa Constance mungkin telah menolak calon yang diajukan oleh BaudouinIII dan ManouelI karena ia telah bertemu dengan Renaud dari Châtillon, seorang ksatria dari Prancis. Meskipun William dari Tyre menggambarkan Renaud sebagai seorang "ksatria umum", Constance memutuskan untuk menikah dengannya. Pernikahan mereka dirahasiakan karena Constance ingin mendapatkan ijin BaudouinIII untuk menikah.

Setelah Baudouin memberikan sanksi atas pernikahan tersebut, Constance dan Renaud menikah pada awal tahun 1153. Renaud mengambil alih pemerintahan dari kerajaan itu. Namun, ia tidak populer karena rakyatnya menganggapnya sebagai seorang pemula. upaya-upaya yang sering dilakukannya untuk mengumpulkan dana membuatnya berkonflik dengan Patriark Aimery dan Kaisar ManouelI pada tahun-tahun berikutnya. Kaisar memaksa Renaud untuk memberikan penghormatan kepadanya di musim semi tahun 1159. Renaud ditangkap dan dipenjarakan oleh Majd al-Din, gubernur Aleppo, di dalam sebuah serangan jarahan pada bulan November tahun 1160 atau 1161.

Setelah suaminya jatuh kedalam pembuangan, Constance mengumumkan niatnya untuk mengelola kerajaan, tetapi kebanyakan bangsawan Antiokhia menyukai seorang penguasa laki-laki. BaudouinIII dari Yerusalem bergegas ke Antiokhia dan bergegas ke Antiokhia dan mengumumkan putra Constance yang berusia lima belas tahun, Bohemond III, sebagai pangeran ahli waris, dan memberikan Patriark Aimery dengan administrasi kerajaan. Constance tidak menerima keputusan Baudouin dan memprotes hal tersebut kepada Kaisar Manouel.

Manouel mengirim keponakannya, Alexios Bryennios Komnenos, dan Ioannes Kamateros ke Antiokhia untuk mulai menegosiasikan pernikahannya dengan putri Constance, Maria. Kontrak pernikahan ditandatangani dan delegasi kaisar memastikan posisi Constance sebagai penguasa kerajaan itu. BaudouinIII, yang tiba di Antiokhia untuk menemui utusan kekaisaran, tidak protes.

Putra Constance, Bohemond, mencapai usia dewasa pada tahun 1163. Untuk menguatkan posisinya melawan putranya, Constance mencari bantuan dari Konstantinus Kalamanos, gubernur Bizantium Cilicia. Namun para baron Antiokhia beraliansi dengan Thoros II dan memaksanya meninggalkan Antiokhia. Setelah pemecatan Constance, BohemondIII mengendalikan pemerintahan. Tak lama kemudian, Constance meninggal, kemungkinan di Latakia atau Byblos, menurut Steven Runciman.

Suami pertama Constance, Raymond dari Poitiers, adalah putra kedua Guillaume IX dan istri keduanya, Philippa dari Toulouse. Ia dilahirkan pada tahun 1114. Menurut William dari Tyre, Constance pergi dengan "dua orang putra dan banyak putri yang masih bocah" ketika suaminya meninggal pada tahun 1149. Putra sulung mereka, Bohemond III, berusia lima tahun pada saat kematian Raymond. Ia merebut Antiokhia dari ibundanya pada tahun 1163. putri sulung Constance dan Raymond, Maria, yang lahir pada akhir tahun 1140-an, terkenal akan kecantikannya. Ia menikah dengan Kaisar Romawi Timur, Manouel I Komnenos di Hagia Sophia, Konstantinopel pada hari raya Natal tahun 1161. Adiknya, Philippa dari Antiokhia, dinikahkan dengan Humphrey II dari Toron pada akhir tahun 1160-an.

Apabila ayahanda putra kedua Constance, Baudouin, adalah Raymond dari Poitiers atau Renaud dari Châtillon tidak jelas. Baudouin meninggal di kepala resimen kavaleri Bizantium di dalam Pertempuran Myriokephalon pada tanggal 17 September, 1176. Dapat dipastikan bahwa Renaud adalah ayahanda Agnes, yang menjadi istri Béla III dari Hongaria. putri kedua Renaud dan Constance, menjadi istri ketiga Azzo VI dari Este pada tahun 1204.



</doc>
<doc id="721534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721534" title="Semende">
Semende

Semende merupakan daerah yang berada di kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia
Semende terbagi menjadi 3 kecamatan yaitu:
Semende merupakan daerah dataran tinggi dan dilalui perbukitan Bukit Barisan.


</doc>
<doc id="721544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721544" title="Stadion Cidade de Coimbra">
Stadion Cidade de Coimbra

Stadion Finibanco Cidade de Coimbra (bahasa Portugis: Estádio Finibanco Cidade de Coimbra) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Coimbra, Portugal. Stadion ini dimiliki oleh pemerintah Coimbra dan dikelola serta digunakan oleh klub Liga Sagres, Académica de Coimbra. Hingga tahun 2003, stadion ini masih bernama Estádio Municipal de Coimbra atau disebut juga dengan nama Estádio do Calhabé.

Stadion ini dibangun ulang, diperluas, serta dimodernisasi agar memenuhi kriteria untuk menjadi stadion penyelenggara UEFA Euro 2004. Jauh di luar pembangunan ulang stadion sendiri, seluruh proyek yang disebut Proyek Stadion Euro, juga termasuk pengorganisasian olahraga, budaya, dan acara-acara komersial serta modernisasi di seluruh daerah Calhabé, Coimbra.

Stadion ini diresmikan dengan sebuah konser dari grup band Rolling Stones pada tanggal 27 September 2003 yang dihadiri sekitar 50.000 penonton. Pada tanggal 29 Oktober 2003, Academica memainkan pertandingan resmi pertamanya sejak stadion ini selesai direnovasi saat berhadapan dengan SL Benfica.

Desain stadion ini tidak melibatkan referensi historis ataupun tradisional, sebagai ide untuk menciptakan sebuah kontemporer baru dengan menggunakan kaca façades dan atap berestetika yang didukung oleh tribun yang berdiri secara elegan. Jalur atletik yang ada pun telah disimpan untuk digunakan sebagai fasilitas multi-guna dan tujuan pada masa depan. Stadion ini dirancang oleh sebuah firma arsitektur Plarq yang berkaitan dengan KSS Design Group di London. Tim ini dipimpin oleh arsitek António Monteiro.

Stadion ini memiliki 30.210 kursi, di mana dua per tiga diantaranya berada di bawah lindungan atap. Kompleks stadion ini menawarkan pusat pers yang cukup besar, bar, dapur, dan restoran dengan panorama bagian dalam stadion. Proyek stadion ini mendapatkan keuntungan dengan banyaknya kursi tua yang masih dapat dipakai kembali (sekitar 15.000 bangku), melibatkan renovasi yang melibatkan tingkat bangku stadion yang telah berdiri sebelumnya dan dibentuknya tingkatan bangku stadion baru dengan bentuk U yang membuka lereng kota ke arah utara.

Sebuah paviliun multi-guna, kolam renang yang telah memenuhi kriteria olimpiade, klub kesehatan, tempat olahraga, kantor, dan apartemen dibangun di sekitar stadion ini. The Dolce Vita, sebuah pusat perbelanjaan dan hiburan juga dibangun di dekat stadion. Mal tersebut dilengkapi dengan bioskop, tempat parkir bawah tanah, restoran, dan beberapa gerai ritel.

Stadion ini menjadi penyelenggara dua pertandingan Grup B UEFA Euro 2004, yaitu antara Inggris menghadapi Swiss yang berakhir dengan kemenangan Inggris 3-0 dan pertandingan antara Swiss dan Prancis yang berakhir dengan kemenangan Prancis 3-1. Dan uniknya, pada kedua pertandingan, terjadi dua kali pemecahan rekor pencetak gol termuda dalam ajang UEFA Euro. Yang pertama dilakukan oleh Wayne Rooney dan yang kedua oleh Johan Vonlanthen.

Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.




</doc>
<doc id="721548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721548" title="George Turner (seniman)">
George Turner (seniman)

George Turner () adalah seorang pelukis lanskap Inggris dan petani yang pernah disebut sebagai "John Constable dari Derbyshire".

George Turner lahir di Cromford, Derbyshire, Inggris, tetapi kemudian pindah ke Derby bersama keluarganya. Ia menunjukkan bakat awal di musik dan seni - didorong oleh ayahnya Thomas Turner, yang meskipun seorang penjahit juga seorang pecinta seni. George Turner umumnya belajar sendiri sampai menjadi pelukis profesional dan guru seni.

George Turner tinggal di daerah Derbyshire sepanjang hidupnya. Tahun 1865 ia menikahi Eliza Lakin (1837 - 1900), menjadi petani paruh waktu dan membesarkan empat orang anak kebun Walnut di Barrow upon Trent. Setelah meninggalnya Eliza tahun 1900, ia pindah ke Kirk Ireton dan kemudian menikahi teman senimannya Kate Stevens Smith (1871-1964) - mereka membuat rumah di Idridgehay di mana ia meninggal tahun 1910. Putranya William Lakin Turner (1867-1929) juga menjadi pelukis lanskap cat minyak yang terkenal.

Turner melukis dengan cat minyak dan melukis suasana pedesaan umumnya di tempatnya di Derbyshire, menghasilkan ratusan lukisan berharga yang menampilkan pedesaan Inggris sebelum masuknya mekanisasi, kendaraan bermotor dan perluasan kota. Karya-karyanya dipamerkan di Nottingham dan Birmingham. Turner juga mejadi Komisi Seni dari Galeri Seni Derby dan lukisan-lukisan kedua anaknya masuk dalam koleksi milik kota.




</doc>
<doc id="721553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721553" title="Audi Q5">
Audi Q5

Audi Q5(kode produksi Typ 8R) adalah sebuah SUV kompak crossover yang dipasarkan oleh pabrikan otomotif Jerman Audi sebagai model tahun 2009. Mobil ini dibuat dengan platform baru Audi MLP (Modular Longitudinal Platform) yang pertama kali digunakan di Audi A5 koupé tahun 2007. Q5 adalah model kedua Audi di jajaran Audi "Q" setelah diluncurkannya Q7. Mobil ini akan mengisi tempat di atas Q3, yang dasarnya sama dengan Volkswagen Tiguan.



</doc>
<doc id="721555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721555" title="Marmer Hitam Ashford">
Marmer Hitam Ashford

Marmer Hitam Ashford (Ashford Black Marble) adalah nama yang diberikan untuk batu kapur gelap, digali dari tambang dekat Ashford-in-the-Water, di Derbyshire, Inggris. Setelah dipotong, dibalik dan dipoles, permukaan mengkilatnya sangat baik untuk dipakai sebagai dekorasi. Marmer Hitam Ashford adalah batuan sedimen berbutir halus, dan bukanlah seperti marmer dalam arti geologis. Batu ini bisa dipotong dan dilapis dengan bebatuan dan mineral dekoratif lainnya, menggunakan teknik pietra dura. Museum Derby memiliki diagram Ecton Hill yang dibuat dari Marmer Hitam Ashford dan bebatuan mineral lainnya.

Dekorasi menggunakan bahan mineral lokal warna hitam sudah ditemukan sejak zaman prasejarah. Dicatat pertamakali oleh Bess dari Hardwick tahun 1580.

Henry Watson, paman dari ahli geologi Derbyshire White Watson, dianggap sebagai salah satu tokoh kunci pada pengembangan industri lokal terkait Marmer Hitam Ashford pada tahun 1750-an. Ia memiliki pabrik dengan tenaga kincir air di Ashford-in-the-Water

Terdapat usaha dagang yang berkembang dari pembuatan guci, obelisk dan barang-barang dekoratif lainnya dari Marmer Hitam Ashford pada akhir abad 18 dan awal abad 19. John Mawe mempunyai museum di Matlock Bath yang berkaitan dengan marmer hitam dan pahatan marmer hitam menggunakan permata karya Ann Rayner, di museum lain di dekatnya. Banyak contoh ukiran dan bertahtakan marmer hitam muncul di koleksi-koleksi lokal, termasuk yang ada di Museum Derby, Museum Buxton, dan Chatsworth House. Pada tahun 2009 bongkahan besar Marmer Hitam Ashford yang masih utuh diangkat dari penggalian dekat wisma Seven Stars di Derby. Rencananya akan dilelang karena langkanya marmer hitam Ashford. Diduga bongkahan batu itu ditinggalkan utuh ketika pabrik pengolahan "Marmer Hitam Ashford" pindah pada tahun 1880-an.

Meski dinamakan marmer, namun batu itu sebenarnya berasal dari batuan sedimen. Gelap, berbutir halus, batu kapur berkarbon yang berlumpur, kaya akan bitumen yang memberikan warna abu-abu gelap yang berubah menjadi hitam mengkilap jika permukaannya dipoles. Sumber utama batuan ini berasal dari Tambang Arrock, dan kemudian tahun 1832 ditemukan dekat Perkebunan Rookery, dekat Ashford-in-the-Water.

Batu kapur dapat diubah dengan mesin bubut untuk membuat guci, tangkai lilin, dan benda-benda berbentuk serupa lainnya, atau di gergaji untuk menghasilkan benda halus, datar seperti obelisk dan pemberat kertas. Museum dan Galeri Seni Derby memiliki koleksi benda-benda atau calon barang dari Marmer Hitam Ashford, diperoleh dari bengkel yang dimiliki keluarga Tomlinson. Termasuk diantaranya potongan yang disiapkan sebagai lapisan dasar dari marmer hitam. Potongan berbentuk bunga berkelopak lima ("forget-me-not" genus "myosotis") dan bunga bakung gunung ("Convallaria majalis") adalah yang paling banyak tersedia. Batu-batu berwarna dilapiskan pada "marmer" hitam termasuk diantarnya batuan mineral warna abu-abu, biru dan ungu yang ditemukan dari Monyash, "rosewood" dari Nettler Dale di Sheldon yang mengandung lapisan merah dan putih, batuan barit menghasilkan berbagai variasi lainnya dan batuan florit "Blue John" dari Castleton menghasilkan warna ungu dan kuning dari Crich, sementara batuan ""Birds-Eye"" mempunyai desain dari fosil yang dikandungnya. Batuan mineral yang langka dikenal sebagai ""Duke's Red"", sangat bernilai tinggi dan disimpan di Chatsworth House. Rancangan permukaan meja yang ada serta kombinasinya ada disini.

Pada akhir 1780-an seorang ahli geologi Derbyshire White Watson mulai membuat tabel geologi untuk menjelaskan Marmer Hitam Arford dibanding dengan batuan lokal lainnya sehingga dapat menjelaskan tingkatan bebatuan dari berbagai tempat di daerah itu.

mulai untuk membuat tablet geologi penjelasan dengan Ashford Black Marmer di mana batuan lokal lainnya hias sehingga dapat mewakili strata batu di berbagai bagian county. Museum Derby mempunyai diagram Ecton Hill "(lihat gambar)" dibuat dari Marmer Hitam Black Marble dan mineral lainnya.

William Martin, ketika itu bekerja dengan Watson, menulis karya ilmiah pertama tentang fosil. Karya "Petrifacta Derbiensia" menceritakan paman White Watson dan para pekerja di tambang Marmer Hitam menyebut fosil "ekor buaya" karena mereka pikir itu adalah kerangka dari buaya.

Kerajinan yang menggunakan dasar marmer hitam dilanjutkan kembali pada 1990-an oleh Don Edwards, yang mengelola keagenan penjualan bebatuan dan mineral dari pedesaan Derbyshire di Tideswell. Pada tahun 2006 diumumkan bahwa Museum Buxton telah membeli koleksi Marmer Hitam yang ditinggalkan oleh John Michael Tomlinson. Ia telah menghabiskan waktu lebih dari 50 tahun untuk menyusun koleksinya setelah mengetahui bahwa leluhurnya terlibat dalam pembuatan Marmer Hitam Ashford.



</doc>
<doc id="721581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721581" title="Kawasaki Ninja 250R">
Kawasaki Ninja 250R

Kawasaki Ninja 250R (kode produksi: EX250; generasi sebelumnya mempunyai nama spesifik sesuai pasar) adalah sebuah sepeda motor sport dalam seri Ninja yang diproduksi oleh Kawasaki sejak tahun 1986. Sebagai sebuah sepeda motor sport pemula dari Kawasaki, Ninja 250R sudah mengalami sedikit perubahan dalam masa produksinya selama 25 tahun, yaitu hanya tiga kali perubahan desain yang bersifat substansial. Di beberapa negara, produksi Ninja 250R diganti oleh Ninja 300.

Ninja 250R pertama kali dijual pada tahun 1983-1985. Sepeda motor ini memiliki kode produksi EX250-C, dan hanya dijual di Jepang dengan nama GPZ-250. EX250-C tidak berkaitan sama sekali dengan model Ninja 250R berikutnya.

Diproduksi pada tahun pada tahun 1986-1987, EX250-E dijual dengan nama GPZ-250R, sedangkan di Amerika Serikat dan Kanada bernama Ninja 250R. Para pengulas sepeda motor berpendapat bahwa, meskipun mesin EX250-E yang memiliki "redline" di 14.000 rpm adalah suatu hal yang bagus, tetapi mesin ini terlalu lama untuk mencapai "redline" tersebut ketika digas penuh. Harga EX250-E ini juga lebih mahal dari Honda Rebel.

Diproduksi pada tahun 1988-2007, banyak perubahan yang telah dilakukan dari model sebelumnya. Desainnya diubah dan penyetelan mesin disetel ulang. Kebanyakan komponen-komponen mesin masih sama seperti model sebelumnya.

Pada tahun 2008, EX250-J diperkenalkan dengan desain yang sangat berbeda dari model sebelumnya, tetapi beberapa komponen masih sama. Mesin disetel ulang, sehingga memiliki tenaga yang tinggi di putaran mesin yang rendah.

Diproduksi sejak tahun 2013, Ninja 250R dengan kode produksi EX250-L (untuk versi tanpa sistem rem anti terkunci) dan EX250-M (untuk versi sistem rem anti terkunci) mempunyai desain baru, yang terdiri dari lampu depan ganda, instrumen digital, dan desain roda yang baru, serta mesin yang disetel ulang dan sistem knalpot baru. Pilihan sistem rem anti terkunci ("anti-lock braking system"/"ABS") juga tersedia Di tahun ini pula, di beberapa negara, produksi Ninja 250R telah diganti oleh Ninja 300 (EX300) yang memiliki kapasitas mesin , sementara di tempat lain dijual secara bersamaan, dan beberapa lagi hanya menjual Ninja 250R saja.



</doc>
<doc id="721583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721583" title="Dasho Jigme Dorji Wangchuck">
Dasho Jigme Dorji Wangchuck

Pangeran Jigme Dorji Wangchuck () adalah pangeran yang pada saat ini berada di urutan ke-3 garis suksesi tahta Bhutan, mengikuti turun tahtanya ayahnya pada tanggal 14 Desember 2006 dan penobatan kakaknya Jigme Khesar Namgyal Wangchuck.

Pangeran Jigme Dorji adalah putra keempat dari Raja Jigme Singye Wangchuck dari Ratu Ashi Tshering Yangdon. Ia mempunyai saudara laki-laki tertua yaitu Yang Mulia Raja ke-5 Bhutan dan saudara perempuan tertua yaitu Putri Kesang Choden Wangchuck (l. 1982), serta tiga saudara tiri laki-laki dan empat saudara tiri perempuan.

Pada Februari 2009, dia dikatakan belajar di Menlo College.

Seperti saat ini ia sedang belajar, Pangeran memprioritaskan studinya tetapi kadang-kadang ia juga mengikuti fungsinya untuk Bhutan.



</doc>
<doc id="721586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721586" title="Ferrari F430">
Ferrari F430

Ferrari F430 adalah mobil super buatan Ferrari.F430 adalah penerus dari Ferrari 360 yang mengisi segment Ferrari termurah bermesin tengah belakang dalam jajaran produk Ferrari.Produksi mulai pada tahun 2004 dan berakhir pada tahun 2009 dengan digantikannya dengan Ferrari 458 Italia.

Bodi dibuat untuk lebih aerodinamik daripada pendahulunya.Lampu belakang memiliki kemiripan dengan Enzo,yaitu model Ferrari yang termahal di jajaran produknya.Desain bumper depan menyerupai mobil-mobil balap Ferrari.Desain bumper ini dipanggil "hidung hiu" seringkali,seperti pada Ferrari 156 (mobil formula one),dan Ferrari TR61 (Mobil Le Mans).

Dipersenjatai dengan mesin V8 4.3L,desain mesinnya juga diterapkan pada Maserati,yaitu perusahaan saudara Ferrari.Mesin ini memiliki desain yang secara keseluruhan berbeda total dari pendahulunya sejak 50 tahun.

F430 memiliki E-Diff,yang mengatur putaran roda saat berbelok supaya menjaga traksi mobil.

F430 Scuderia adalah edisi spesial dari F430 biasa. Scuderia adalah nama tim balap Ferrari yang artinya kuda jingkrak. Dikembangkan bersama mantan pembalap F1 Ferrari, Michael Schumacher. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 2007. Berat dikurangi 100 kg berkat penggunaan bahan serat karbon, hilangnya karpet, hilangnya radio, dan penggunaan aluminium. Sistem transmisi Scuderia dikembangkan sehingga berpindah gigi lebih cepat. Ini akan mengembangkan akselerasi dan rem. Beberapa teknologi dari mobil balap F1 diterapkan. F430 Scuderia mengalahkan waktu lap Ferrari Enzo di sirkuit Fiorano. Padahal Enzo adalah ferrari termahal dan sebelumnya menjadi Ferrari jalanan tercepat. Versi atap lipatnya dinamakan F430 Scuderia 16M.



</doc>
<doc id="721596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721596" title="Mobil super">
Mobil super

Mobil super (supercar) adalah klasifikasi mobil sport yang memiliki performa di atas rata-rata mobil sport.

Pada umumnya, mobil super diproduksi dalam jumlah sangat terbatas sehingga menjadi sangat eksklusif selain agar tidak sembarangan dimiliki oleh masyarakat awam karena untuk mengendarai mobil ini harus memiliki kemampuan atau keahlian khusus karena kecepatan dan kekuatan mobil super ini sangat luar biasa. Beberapa mobil super bahkan tidak dijual untuk umum karena hanya diciptakan untuk keperluan riset atau sekadar pemecahan rekor semata.

Rata-rata mobil super memiliki harga yang tinggi dibanding mobil sport biasa. Di Indonesia, semua mobil super baru memiliki harga di atas Rp 10 miliar.

Mayoritas mobil super memiliki merek yang berkelas seperti Ferrari, Lamborghini dan Bugatti. Kebanyakan berasal dari Eropa khususnya pabrikan yang berasal dari Italia atau Jerman. Adapun beberapa pabrikan yang mereknya berkelas umum seperti Nissan dan Honda yang membuat mobil super. Ada juga tipe mobil super asal Amerika yang diidentifikasikan sebagai 'mobil berotot' atau 'American Muscle' seperti Corvette dari Chevrolet atau Mustang dari Ford.

Mobil super memiliki teknologi-teknologi yang modern, biasa lebih berfokus pada performa mobil. Penggunaan bahan yang ringan dan kuat juga diterapkan seperti serat karbon dan aluminium . Rem karbon keramik juga sudah umum di dunia mobil super . Penggunaan paddleshift atau transmisi semi-otomatis sebagai pengganti transmisi gigi manual biasa juga sudah cukup umum.

Akselerasi dan kecepatan akhir harus melebihi rata-rata mobil sport. Pada umumnya mobil super dapat melesat dengan kecepatan di atas 300 km/jam dan dapat menempuh kecepatan 0-100 km/jam hanya dalam waktu beberapa detik saja. Hal itu yang menyebabkan beberapa mobil super tidak dianjurkan untuk dimiliki secara pribadi atau diproduksi secara umum karena sangat tidak mungkin mobil dengan kecepatan yang luar biasa mengaspal di jalan raya yang padat atau jalan umum karena dapat membahayakan keselamatan. Mobil super pun semestinya berada di dalam sirkuit bukan di jalan raya jika ingin kebut-kebutan.

Mobil super harus berpintu dua. Bahkan ada beberapa mobil super yang hanya berpengemudi tunggal seperti mobil super Java Proto J-1 SRC atau Lamborghini Egoista. Mayoritas mobil super pun memiliki bodi yang pendek demi mengutamakan pengendalian pada kecepatan tinggi. Rata-rata mobil super pun lebar ukurannya. Namun beberapa mobil super modern umumnya memiliki bodi yang lebih sempit. Banyak mobil super modern yang letak mesinnya di tengah belakang untuk membuat titik gravitasi menjadi seimbang sehingga pengendalian lebih stabil dan aman saat kecepatan tinggi. Mobil-mobil super umumnya memiliki visibilitas yang kurang baik,artinya banyak pandangan keluar yang dicela,membuatnya susah saat dibawa ke tempat sempit atau saat parkir.Namun beberapa mobil super zaman sekarang memiliki visibilitas yang lebih baik. Mobil super umumnya memiliki ground clearance yang sangat pendek sehingga hanya bisa melewati jalan-jalan tertentu. Mobil super seringkali dikritisi di tanah air karena tidak dapat melewati rata-rata polisi tidur di Indonesia yang tinggi. Selain itu, banyaknya jalan berlubang juga dapat merusak mobil super. Belum lagi tingkat kemacetan di kota-kota besar terbukti tidak cocok untuk mesin mobil super yang dapat dilihat dari banyaknya kasus mobil Lamborghini yang mogok ketika berada di tengah kemacetan karena mesin terbakar akibat kepanasan.



</doc>
<doc id="721603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721603" title="Mr Gay World 2011">
Mr Gay World 2011

Mr Gay World 2011 adalah acara Mr Gay World yang ketiga yang dilaksanakan di Klub MWAH, di Manila, Filipina pada tanggal 13 Maret 2011. Charl Van Den Berg dari Afrika Selatan menobatkan penggantinya, peserta yang berasal dari Afrika Selatan, François Nel. 27 negara dan teritori bersaing untuk mendapatkan gelar juara.






</doc>
<doc id="721610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721610" title="Porsche 911">
Porsche 911

Porsche 911 adalah mobil sport dari Porsche.911 adalah model Porsche yang paling terkenal hingga kini dan menjadi salah satu mobil paling legendaris sepanjang masa.

Generasi pertama Porsche muncul pada tahun 1963.Konstruksi 911 cukup unik karena mesinnya terletak di belakang (bukan tengah belakang).911 berperan sebagai penerus dari Porsche 356. Awalnya ingin dinamakan 901, tetapi Peugeot protes bahwa mobil yang dijual di Prancis tidak boleh menggunakan huruf "0" di tengah kecuali Peugeot, sehingga namanya menjadi 911. Mulanya 911 ingin digantikan oleh 928, tetapi tidak jadi dan akhirnya pada tahun 1975, 911 digantikan dengan model baru yang ironisnya masih bernama 911 namun berkode 930.

Tidak seperti model Porsche lain yang mengganti nama kode setiap kali digantikan dengan yang baru,Porsche masih memakai nama 911, tetapi berkode 930. Pada tahun 1960an, Porsche mulai bereksperimen dengan teknologi turbocharger pda mobil balap mereka. Pada tahun 1972, mereka mulai menerapkannya pada mobil 911. Pada tahun 1975,Porsche 911 dengan turbocharger mulai dijual dan bersaing dengan mobil-mobil bermeerek seperti Ferrari dan Lamborghini. Dijual dengan emblem "turbo", sedangkan di Amerika dengan emblem "Carrera Turbo". Penjualannya sangat laku. 911 generasi ini dikritik bahwa sering terjadi gejala oversteer karena peletakkan mesinnya yang unik (yaitu di belakang, bukan di belakang tengah) dan wheelbasenya terlalu pendek. Turbo nya juga mengalami turbo lag, sehingga butuh kemampuan menyetir yang pandai saat menyetirnya di kecepatan tinggi. Dikatakan bahwa, jika penyetir sudah pandai dalam mengendalikan mobil ini, maka hasilnya akan lebih baik dari mobil-mobil seperti Ferrari atau Lamborghini.930 menuju dari 0–100 km/jam di bawah 5 detik. Tidak seperti saingannya, 911 memiliki visibilitas yang baik, ground clearance yang tinggi (sehingga dapat melewati jalan dengan permukaan kasar), akses yang lebih mudah,dan volume bagasi yang termasuk besar di kelasnya.

Pertama dijual pada tahun 1989. 964 pertama berpenggerak 4 roda dengan trim Carrera 4. Kini ABS dan power steering menjadi fitur standard di 911. Pada tahun 1990, keluarlah trim yang memiliki penggerak roda belakang, yaitu Carrera 2. Adapun trim edisi spesial, yaitu Carrera RS. Nama RS juga sudah perna digunakan dalam jajaran 911 edisi special generasi pertama. Trim Turbo memiliki turbocharger dan performanya melebihi 911 Carrera. Trim yang lebih cepat lagi adalah Turbo S.911 tetap mempertahankan identitasnya sebagai mobil super yang praktis, mudah digunakan, dan dapat digunakan setiap hari.

Untuk menyaingi mobil super tahun 90an, Porsche memperkenalkan 911 generasi baru yang berkode 993. Desain bodi dibuat agar mirip dengan 911 sebelumnya.Penerapan okasi mesin pada belakang (bukan tengah belakang) masih dipertahankan sebagai ciri khas 911. Trim yang paling dasar adalah Carrera, ada varian berpenggerak 4 roda, yaitu Carrera 4. Adapun varian Carrera yang lebih cepat, yaitu carrera S dan Carrera 4 S.Trim targa memiliki atap berkaca transparan. Hadirnya trim Turbo kembali pada 993,seperti pendahulunya, ada juga trim Turbo S yang memiliki performa lebih baik. Adapun trim pendatang baru yaitu GT2,yang terinspirasi dari mobil balap. Varian Speedster memiliki atap lebih rendah dan interior yang sedikit ebrbeda dari 911 Carrera standard. Trim Turbo juga memiliki varian convertible (atap lipat) untuk mereka yang ingin sensasi angin,yaitu Turbo Cabriolet.

Untuk pertama kalinya, Porsche 911 tidak memakai desain lampu bulat lagi, tetapi diganti kan oleh desain yang dipanggil "telur menetes". Pertama kali mulai dijual pada tahun 1997.Mesin yang dulunya didinginkan oleh udara, kini diganti dengan pendingin cairan. Tidak seperti para pendahulunya, hanya sedikit komponen dari generasi sebelumnya ayng diterapkan di sini. Seperti pendahulunya, ada trim Carrera yang standard dan S,penggerak roda belakang atau 4. Trim Turbo dan Turbo S juga kembali, dengan pilihan variant cabriolet (convertible). Kini model Carrera pun juga ada versi cabrioletnya. Hadirnya trim baru bernama 911 GT3 menempatkan posisinya di atas Carrera dan di bawah Turbo.Ada pun kembalinya 911 RS, tetapi bukan berbasis Carrera lagi, tetapi 911 GT3 RS.Trim GT2 juga kembali lagi, menempatkan posisinya sebagai 911 berperforma tertinggi.

Pada tahun 2005, Porsche menggantikan 996 Carrera dengan 997. Kini desain mata bulat telah lahir kembali yang menjadikan ciri khas desain 911.997 pertama adalah Carrera. Desain interiornya diubah total. Jeremy Clarkson, pengacara Top Gear, mengatakan bahwa desainnya terlalu malas karena tidak banyak perubahan dari sebelumnya. Pada tahun 2006,Porsche mulai menjual 997 Turbo dan GT3 sebagai 911 yang lebih berperforma dari 911 Carrera. Pada zamannya 997 Turbo memiliki teknologi-teknologi yang inovatif yang pabrikan lain tidak punya. Teknologi-teknologi tersebut kemudian mulai diterapkan pada pabrikan lain seperti Ferrari, Mitsubishi, Nissan. 997 Turbo dikatakan sebagai 997 dengan pengendalian yang paling canggih.Sering terdengar komentar positif tentang pengendaliannya pada pengetes mobil seperti Autocar, Top Gear. Mobilmotor. Setahun kemudian,penggemar Porsche dikejutkan oleh hadirnya GT2 pada generasi 997.GT2 bersaing dengan Lamborghini Gallardo dan Ferrari F430. Seringkali GT2 dikritis sebagai 997 paling liar karena sering terjadi gejala oversteer yang terkadang sulit dikendalikan. Distribusi tenaganya kurang halus dan penggerak roda belakang adalah alasannya. Tidak seperti Turbo,GT2 tidak memakai sistem berpenggerak 4 roda dikarenakan untuk sensasi.GT2 juga memiliki intake udara yang lebih menghisap dari Turbo. Ironisnya, banyak yang bilang bahwa 997 GT3 adalah 997 yang terbaik, walau GT3 adalah 997 yag paling lambat dan kurang canggih dibanding Turbo dan GT2, dikarenakan GT3 memiliki pengendalian yang sederhana. Majalah Top Gear mengatakan bahwa pada saat belok dengan GT3,penyetir dapat menginjak gas sepenuh yang dia mau, pada GT2 harus menginjak sedikit-sedikit secara perlahan-lahan (karena dsitribusi tenaganya yang liar), dan pada Turbo, pengendaliannya terlalu canggih dan kurang memerankan penyetirnya dalam aksi.Semua trim 997 dijual di dealer resmi Porsche di Indonesia,kecuali untuk 997 GT2.


</doc>
<doc id="721622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721622" title="Audi TT">
Audi TT

Audi TT adalah mobil sport 2 pintu yang diproduksi oleh Audi Hungaria Motor Kft., Győr, Hungaria, sejak 1998, untuk pabrikan otomotif Jerman Audi AG.

Sekarang ini Audi TT telah tersedia dalam 2 generasi, dan keduanya tersedia dalam 2 bentuk model bodi, yaitu 2+2 Koupé, atau Roadster 2 tempat duduk. Mobil ini dibuat berdasarkan Platform Grup Volkswagen A. Penggeraknya tersedia dalam 2 versi yaitu penggerak roda depan atau penggerak 4 roda (4WD) yang dinamakan quattro. Suspensinya menggunakan suspensi independen [MacPherson strut]].



</doc>
<doc id="721634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721634" title="Lane splitting">
Lane splitting

Split Jalur adalah aksi menyetir tidak pada jalur yang tepat.Lane split sering terjadi pada negara berkembang.

Pada negara tertentu seperti Singapura, Jerman, Inggris, dan Hong Kong mobil dilarang untuk lane split, namun motor diperbolehkan. Tetapi konsenkuensinya ada pada pengendara motor sendiri. Sedangkan di Amerika Serikat, lane split benar-benar dilarang, bahakan untuk motor demi keamana terkecuali California .Pada negara seperti Indonesia, Filipina, Vietnam, dam India split jalur diperbolehkan dalam berbagai jenis kendaraan, termasuk gerobak dan sepeda. Terkadang, jumlah jalur diperbanyak secara tidak lazim, seperti jalan berjalur 3 yang menjadi 5 jalur karena padatnya laju kendaraan.

Di negara berkembang, para pengemudi melakukan ini demi mencegah kendaraan lain untuk merebut jalur atau sabaliknya. Motor melakukan split jalur saat macet untuk menghindari kemacetan.

Kecelakaan motor seringkali terjadi dikarenakan split jalur, dimana motor seringkali tidak terlihat dengan jelas dari kaca spion mobil, sehingga sering terjadi kecelakaan.


</doc>
<doc id="721647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721647" title="Jalur bahu">
Jalur bahu

Jalur bahu adalah jalur yang digunakan khusus untuk kegunaan darurat seperti ambulans, mobil polisi, dan truk pengangkut mobil. Jalur bahu juga berfungsi sebagai tempat perbehentian mobil yang terkena kecelakaan ataupun mengalami gangguan.

Seringkali terlihat mobil yang mendahului melewati jalur bahu,terutama di negara berkembang. Tindakan ini melawan peraturan dan ilegal karena jalur bahu hanya digunakan untuk berhenti saat ada darurat atau untuk kebutuhan polisi dan ambulans saat berburu-buru.


</doc>
<doc id="721648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721648" title="Batik Belanda">
Batik Belanda

Batik Belanda adalah salah satu motif batik Indonesia.

Pada waktu zaman penjajan Belanda, warga keturunan Belanda banyak yang tertarik dengan batik Batik Indonesia. Mereka membuat motif sendiri yang disukai bangsa Eropa. Motifnya berupa bunga-bunga Eropa, seperti tulip dan motif tokoh-tokoh cerita dongeng terkenal di sana.Ada yang bermotif Hansel n Gretell. cinderella, snow white dll.

Batik Indo-Eropa di Indonesia dikenal sebagai Batik Belanda, adalah gaya Batik terutama oleh wanita Indo-Eropa (Indo 's) adalah dikembangkan untuk perempuan perempuan Eropa di Hindia Belanda antara 1840 dan 1940.
Wanita yang telah memulai gaya Carolina Josephina Franqemont, dia asal Indonesia campuran Eropa. Mereka berhasil pertama di Indonesia yang kaya warna batik harus dilakukan dengan pewarna sayuran.

Gambar khas di Indo-Eropa sarung batik adalah karangan bunga, ilustrasi dongeng Eropa dan ilustrasi dari wallpaper Eropa.
Wanita Indo-Eropa adalah yang pertama untuk menjadi batik diproduksi industri dan dengan demikian penyebaran batik ke daerah lain dan dipromosikan yang pertama untuk gaya batik modern dikembangkan.

Ester batik paling terkenal, Carolina Josephina van Franqemont, Catharina Carolina Oostrom (nee Philips), B. Fisfer, SW Pakis (nee Gregory), Scharff van Dop, J. Toorop, Dunhuyzen, C. M. Meyer, J.A. de Witt, A.J.F. Jans (nee Veenstra), A. Wollweber, L. Metzelaar, W. Bear, Eliza Charlotta van Zuylen, Simonet, Maria Paulina Carp (nee Rapilla), Dewan mas Padmo Soediro, SB Feunem, C. Croes, L. Fredericks, S. van Haighton, J. Williams.

Gaya para ester batik yang terkenal yang dikenal dengan nama batik Prankemon (Franquemont) dan batik Pansellen (Van Zuylen).

Selama Perang Dunia II, pabrik-pabrik dijarah. Pola Eliza Charlotta of Zuylenen dikenal di tangan China turun menjadi enam puluh ribu gulden ditawarkan kepada tanda tangan Mrs izin Zuylen van untuk digunakan.


</doc>
<doc id="721652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721652" title="Batik Jawa Hokokai">
Batik Jawa Hokokai

Pada masa penjajahan Jepang di pesisir Utara Jawa lahir ragam batik tulis yang disebut batik Hokokai. Motif dominan adalah bunga seperti bunga sakura dan krisan. Hampir semua batik Jawa Hokokai memakai latar belakang (isen-isen) yang sangat detail seperti motif parang dan kawung di bagian tengah dan tepiannya masih diisi lagi, misalnya motif bunga padi.


</doc>
<doc id="721656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721656" title="Batik Kawung">
Batik Kawung

Batik Kawung adalah motif batik yang bentuknya berupa bulatan mirip buah kawung (sejenis kelapa atau kadang juga dianggap sebagai aren atau kolang-kaling) yang ditata rapi secara geometris. Kadang, motif ini juga ditafsirkan sebagai gambar bunga lotus (teratai) dengan empat lembar mahkota bunga yang merekah. Lotus adalah bunga yang melambangkan umur panjang dan kesucian.

Terdapat beberapa pendapat mengenai asal kata "kawung", di antaranya sebagai berikut:


Biasanya motif-motif Kawung diberi nama berdasarkan besar-kecilnya bentuk bulat-lonjong yang terdapat dalam suatu motif tertentu dan/atau kombinasi dengan motif batik lain

Berdasarkan ukuran, beberapa motif kawung dinamai dengan nama-nama koin yang beredar di zaman penjajahan Belanda. Urutan ini agaknya diragukan karena koin picis bernilai 10 sen menduduki ukuran motif terkecil, sementara bribil yang bernilai setengah sen berukuran lebih besar. Beberapa sumber tidak sepakat tentang nilai dan besar koin-koin yang digunakan untuk membagi ukuran batik motif kawung ini. Sementara, sumber lain tidak membaginya berdasarkan ukuran semata, melainkankan desainnya.

Kawung Picis adalah motif kawung yang tersusun oleh bentuk bulatan yang kecil. Picis adalah mata uang senilai 10 sen yang bentuknya kecil. Meskipun disebut berasal dari bentuk uang koin bernilai 10 sen, sumber lain menyatakan bahwa kata picis dimaknai sebagai sekadar sesuatu yang kecil.

Kawung Bribil adalah motif-motif kawung yang tersusun oleh bentuk yang lebih besar daripada kawung Picis. Hal ini sesuai dengan nama bribil, mata uang yang bentuknya lebih besar daripada picis. Bribil berarti setengah sen dalam kamus bahasa Jawa. Sumber lain menyatakan motif bribil atau gidril adalah nama mata uang yang terbuat dari nekel, nilainya sama dengan lima sen. Sumber lainnya lagi mengatakan bribil bernilai 25 sen.

Kawung Sen adalah kawung yang bentuknya bulat-lonjong lebih besar daripada Kawung Bribil, sesuai dengan koin satu sen yang zaman kolonial yang lebih besar dari "bribil". Meskipun demikian, sumber lain menyatakan bahwa Kawung Sen, Kawung Bribil dan Kawung Gidril adalah motif kawung yang sama, dan disebut tirinspirasi dari koin sen, sementara motif kawung Picis tidak.

Kawung Kemplong adalah jenis motif kawung yang terbesar.

Rancangan utama batik kawung tetap bertahan, tetapi mendapatkan modifikasi, dan tidak mendapatkan ragam hias lain selain isen-isen.

Bentuk dari motif batik Kawung beton ini berhias dengan bentuk empat bulatan dengan dua buah titik segi empat. Di antara empat bulatan terdapat empat bagian yang seolah-olah dibatasi garis silang. Pengertian Beton pada Motif Kawung Beton berasal dari nama biji buah nangka dalam bahasa Jawa, buah nangka yang berada di dalam memiliki makna simbol tentang perbuatan yang baik tidak selalu ditampilkan di luar.

Batik bermotif kawung dengan isen-isen cacah gori.

Kawung Geger adalah motif kawung yang besar-besar dan diisi dengan motif kawung yang lebih kecil di dalamnya. Batik dengan motif ini dianggap sakral dan hanya boleh dipakai oleh raja-raja beserta keluarga dekatnya. Ini ada hubungannya dengan peristiwa sejarah, yaitu perjanjian Ponorogo tahun 1813 yang memecah kasultanan menjadi Kasultanan Ngayogyakarto Hadiningrat dan Kadipaten Pakualaman.

Terdiri dari ornamen utama yang berbentuk bulatan lonjong, dan pada setiap bagian motif "kawungnya." diberi bentuk garis yang membelah menjadi dua bagian seolah-olah menyerupai bentuk buah kopi pecah. Sehingga motif "kawung" ini sering juga disebut dengan istilah "Kawung Kopi." Ornamen utama yang terdiri dari empat bulatan lonjong disusun berdasarkan garis miring yang silang atau garis diagonal miring, juga disusun dengan bentuk garis lurus yang horizontal maupun vertikal. Bentuk garis-garis tersebut seolah-olah seperti tanda silang pada bentuk visual dari motif "kawung." Komposisi warna pada bentuk motif "kawung" ini terdiri dari warna putih, putih kekuningan, pada ornamen utama, merah soga sebagai warna konturnya, sedangkan warna hitam untuk memberi warna latar dalam motif "Kawung Sari."

Terdiri dari unsur ornamen utama berbentuk empat bulatan lonjong yang telah mengalami perubahan menjadi bentuk agak persegi atau bujur sangkar. Pada setiap ornamen utamanya terdapat tiga buah garis (sawut) serta diikuti tiga buah titik (cecek). Bentuk tersebut dalam istilah batik sering disebut dengan istilah "cecek sawut." Unsur motif "kawung" ini juga terdapat isen motif berupa empat bentuk belah ketupat kecil sebagai variasi dalam komposisi bentuk visualnya. Sedangkan komposisi warna terdiri dari warna putih, putih kekuningan sebagai warna pada ornamen utama, merah soga untuk memberi warna kontur motif dan isen motif, serta warna hitam merupakan latar pada motif "Kawung SekarAgeng."

terdiri dari unsur ornamen utama yang berbentuk empat bulatan lonjong dengan ukuran besar seperti pada Kawung Beton, tetapi di dalam ornamen utamanya terdapat bentuk bulatan lonjong dengan ukuran yang lebih kecil. Isen motif pada Kawung Semar terdiri dari bentuk cecek (titik) yang terdapat pada lingkaran di dalam bulatan Kawungnya. Di tengah-tengah ornamen utama terdapat isen motif yang berbentuk belah ketupat yang diisi dengan cecekcecek (titik-titik) serta beberapa titik berbentuk sederetan yang melingkar.

Rancangan utama batik kawung tetap bertahan dan mendapatkan ragam hias lain (selain isen-isen) yang cukup mencolok.

Terdiri dari ornamen utama yang berbentuk campuran dari Kawung Pecis dipadu dengan motif bunga. Motif bunga yang terdapat pada Kawung Buntal berupa bunga kenikir, sehingga bentuk dari campuran motif tersebut menjadi ciri khas pada motif Kawung Buntal. Isen motif batik pada Kawung Buntal terdiri dari bentuk bulat lonjong kecil yang terbagi menjadi dua bagian diletakkan dalam ornamen utamanya, serta bentuk belah ketupat dengan ukuran kecil, sedang, dan agak besar diletakkan pada tengah-tengah ornamen utama. Komposisi warna pada motif Kawung Buntal terdiri dari warna putih, putih kekuningan sebagai warna kawung, merah soga untuk warna latar pada Kawung Buntal serta hitam sebagai warna kontur dan latar pada motif bunga kenikir.

Terdiri dari ornamen utama yang berbentuk empat bulatan lonjong dibuat menyerupai bentuk bunga (kembang), sehingga motif ini dinamakan Kawung Kembang. Ornamen utama yang terdiri dari bulatan lonjong terdapat isen motif berbentuk garis diletakkan pada setiap ujung bulatan kawung. Di tengah-tengah antara bulatan kawung satu dengan yang lainnya terdapat isen motif yang berbentuk deretan titik dengan arah melingkar, serta membentuk lingkaran yang kecil dan empat titik yang berada di luar lingkaran tersebut. Komposisi warna pada motif Kawung Kembang terdiri dari warna putih, putih kekuningan sebagai warna ornamen utama, merah soga sebagai warna kontur dan hitam untuk warna latar pada motif "Kawung Kembang."

Terdiri dari ornamen utama yang berbentuk hampir sama dengan "Kawung Kembang," yaitu bentuk bulatan lonjong diselingi dengan bentuk bunga. Tetapi ukuran serta variasi kembangnya tidak sama serta dibuat dengan perbedaan warna yang menyolok. Isen motif pada "Kawung Seling" terdiri dari isen titik yang dibentuk seperti garis (sawut), diletakkan pada motif kembang. Sedangkan di dalam motif utama di beri isen dua titik pada tiap-tiap bulatan "(kawung]." Komposisi warna pada "Kawung Seling" terdiri dari warna putih sebagai warna pada ornamen utama, hitam sebagai warna motif bunga dan kontur, merah soga untuk warna latar pada motif "Kawung Seling."

Ragam lain motif kawung meliputi Kawung Prabu, Kawung Putri, Kawung Putro, Kawung Ndil, dan lain-lain.

Bentuk kawung umumnya dianggap terinspirasi dari bulatan mirip buah kawung (sejenis kelapa atau kadang juga dianggap sebagai buah kolang-kaling) yang dibelah menjadi dua sehingga tampak empat cekungan ke empat penjuru sudut.

Batik bermotif kawung ini biasanya digunakan pada kegiatan tertentu.

Motif kawung bermakna kesempurnaan, kemurnian dan kesucian.Dalam kaitannya dengan kata suwung yang berarti kosong, motif kawung menyimbolkan kekosongan nafsu dan hasrat duniawi, sehingga menghasilkan pengendalian diri yang sempurna. Kekosongan ini menjadikan seseorang netral, tidak berpihak, tidak ingin menonjolkan diri, mengikuti arus kehidupan, membiarkan segala yang ada disekitarnya berjalan sesuai kehendak alam. Semar, manusia titisan dewa yang berakhlak sangat baik dan bijaksana, selalu mengenakan motif kawung ini.


</doc>
<doc id="721659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721659" title="Batik Kraton">
Batik Kraton

Batik Kraton awal mula dari semua jenis batik yang berkembang di Indonesia. Motifnya mengandung makna filosofi hidup. Batik-batik ini dibuat oleh para putri kraton dan juga pembatik-pembatik ahli yang hidup di lingkungan kraton. Pada dasarnya motifnya terlarang untuk digunakan oleh orang “biasa” seperti motif "Batik Parang Barong, Batik Parang Rusak" termasuk "Batik Udan Liris", dan beberapa motif lainnya.


</doc>
<doc id="721662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721662" title="Batik Petani">
Batik Petani

Batik Petani merupakan batik yang dibuat sebagai selingan kegiatan ibu rumah tangga di rumah di kala tidak pergi ke sawah atau saat waktu senggang. Biasanya batik ini kasar dan kagok serta tidak halus. Motifnya turun temurun sesuai daerah masing-masing.

Batik ini dikerjakan secara sambilan sehingga tidak profesional. Pewarnaannya pun hanya dipasrahkan kepada saudagar yang menjual bahan pewarna. Jenis batik ini adalah salah satu pembuatan batik yang kurang kreatif. Ini karena pembuatnya adalah mayoritas perempuan petani yang tidak memiliki keterampilan khusus untuk membatik dan membatik bukan mata pencaharian hidup mereka.


</doc>
<doc id="721664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721664" title="Batik Pringgondani">
Batik Pringgondani

Batik Pringgondani adalah salah satu motif batik Indonesia. Pringgondani atau Pringgodani adalah nama kesatriyan tempat tinggal Gatotkaca putera Werkudara. Motif ini biasanya ditampilkan dalam warna-warna gelap seperti biru indigo (biru nila) dan soga-coklat, serta penuh sulur-suluran kecil yang diselingi dengan naga.



</doc>
<doc id="721669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721669" title="Batik Sekar Jagad">
Batik Sekar Jagad

Motif Batik Sekar Jagad adalah salah satu motif batik khas Indonesia. Motif ini mengandung makna kecantikan dan keindahan sehingga orang lain yang melihat akan terpesona. Ada pula yang beranggapan bahwa motif Sekar Jagad sebenarnya berasal dari kata "kar jagad" yang diambil dari bahasa Jawa (Kar=peta; Jagad=dunia), sehingga motif ini juga melambangkan keragaman di seluruh dunia.

Namun, ada pula yang mengatakan bahwa sekar jagad berasal dari kata sekar yang berarti bunga dan jagad yang berarti dunia. Ini menggambarkan bahwa batik sekar jagat bermakna keindahan dan keanekaragaman bunga di seluruh dunia. Hal ini sekali lagi menekankan bahwa batik sekar jagad memiliki makna filosofis keindahan dan keanekaragaman.



</doc>
<doc id="721670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721670" title="Pat Metheny">
Pat Metheny

Pat Metheny () yang memiliki nama asli Patrick Bruce Metheny adalah seorang pemain gitar "jazz" asal Amerika. Ia adalah pemimpin dari grup musik Pat Metheny Group dan peraih 3 album Gold dan 17 Grammy Award. Ia memiliki banyak rekaman selain bersama grupnya, juga tampil dalam beberapa album duet dan projek sampingan lainnya. Gaya bermainnya dipengaruhi oleh unsur-unsur progresif jazz, post bop, jazz fusion, latin jazz dan musik kontemporer. Ia banyak menginspirasi pemain-pemain gitar jazz muda saat ini.

Pat Metheny lahir di keluarga pemusik, memulai mempelajari trompet pada usia 8 tahun. Kemudian di usia 12 tahun, ia mulai beralih ke instrumen gitar. Tiga tahun kemudian di usianya yang ke 15 tahun, ia mulai bermain secara rutin dengan pemusik-pemusik terbaik di Kansas City. Benar-benar pengalaman yang sangat berharga bagi Pat saat itu. Pada tahun 1974, Pat mulai dikenal oleh dunia internasional, masa-masa itu ia sedang bergabung dengan pemain vibrafon, Gary Burton. Pat mulai memperkenalkan gaya bermainnya yang terpengaruh oleh gaya bermain alat musik tiup dengan kepekaan harmonisasi gitar, juga kemampuan dalam ritmikal yang memiliki tingkat kesulitan tinggi. Gaya dalam berimprovisasinya sudah terlihat sangat modern untuk permainan gitar dengan elemen blues dan swing yang pekat pada masa itu. Pada tahun 1975, ia merilis albumnya yang pertama berjudul Bright Size Life, ia mengeksplorasi lagi suara gitar jazznya dengan cara yang lebih modern untuk pendengar generasi muda masa itu. Sejak album pertamanya itu, Pat selalu memperbaharui suara gitarnya dengan memanfaatkan teknologi yang baru tanpa menghilangkan rasa pada nuansa jazznya.

Pat memang musisi yang serba bisa, kemampuannya bermain dalam banyak lintas genre terlihat dari pengalaman bermainnya dengan berbagai musisi terkenal. Ia pernah bermain dan membuat rekaman dengan berbagai artis seperti; Steve Reich, Ornette Coleman, Herbie Hancock, Milton Nascimento, Jim Hall hingga David Bowie. Ia juga ntelah bekerja sama dengan pianis dan pemain keyboard Lyle Mays lebih dari 20 tahun dalam grup yang dipimpinnya. Pasangan bermusik yang bisa disejajarkan dengan Lenon/McCartney atau Ellington/Strayhorn. Sepanjang karier bermusiknya. Pat pernah mengerjakan komposisi untuk musik dengan ansambel kecil, gitar solo, komposisi untuk instrumen akustik, orkestra besar, ballet dan banyak lagi dengan pengetahuan jazz, rock, hingga musik klasik yang pernah ditekuninya di Berklee College of Music.

Dalam dunia pendidikan musik, Pat juga tidak ketinggalan. Ia pernah menjadi guru musik termuda di University of Miami, di usia 19 tahun, ia juga telah menjadi instruktur musik termuda di Berklee College of Music, di mana kelak ia menerima gelar doktor dalam bidang musik dari sekolah tersebut. Ia juga banyak mengadakan workshop musik di seluruh dunia, dari Dutch Royal Conservatory menuju Thelonius Monk Institute of Jazz, beberapa klinik musik di wilayah Asia dan Amerika Latin. Ia juga seorang pionir dalam musik elektronik, dianggap seorang yang serius menggunakan synthesizer untuk gitar yang digunakannya pada banyak musik yang ia mainkan. Pat juga turut mengembangkan beberapa dari tipe-tipe gitar yang belum ada, seperti soprano acoustic gitar, 42-string Pikasso gitar, Ibanez's PM-100 jazz gitar, dan beberapa variasi baru dalam gitar-gitar pesanan yang didesain secara spesial. Tahun-tahun sebelumnya, ia juga banyak memanfaatkan teknologi MIDI yang digunakan pada Synclaviernya.

Banyak hal yang harus ia kerjakan dalam mencapai popularitasnya, namun disamping ia mendapat pujian,ia juga seorang yang sanggup menerima kritik dari teman-temannya. Ia adalah pemain gitar yang paling sering mendapat predikat gitaris terbaik dari berbagai jejak pendapat dari berbagai versi majalah, grammy award dan banyak lagi. Album Gold pernah diraihnya pada album "(Still Life) Talking", "Letter from Home", dan "Secret Story".

Pat Metheny Group adalah sebuah grup musik "jazz" yang didirikan pada tahun 1977. Pertama merilis album pada tahun 1978 dengan judul "Pat Metheny Group", menampilkan duo penulis lagu, yaitu Pat Metheny dan Lyle Mays. Hingga kini mereka telah berkolaborasi selama lebih dari 25 tahun dan menghasilkan sekitar 25 album. Di album pertama menampilkan Mark Egan yang tidak lain adalah murid dari pemain bass jazz legendaris Jaco Pastorius. Di album ke dua yang berjudul "American Garage", grup ini memecahkan record sebagai chart no 1 pada urutan lagu jazz paling diminati dan begitupun dari tangga lagu pop terpopuler. Sebagaian besar kekuatan dari lagu yang berirama cepat, yang juga menjadi lagu pembuka pada album, berjudul "Cross the Heartland" menjadi ciri dari warna musik grup ini. Ini adalah awal penjelmaan yang melibatkan Mark Egan dan drummer Dan Gotlieb.

Keberhasilan kelompok ini dibangun melalui tur yang terus-menerus di wilayah Amerika Serikat dan Eropa. Pada awalnya kelompok ini menampilkan ciri bunyi-bunyian yang unik, terutama karena gitar Metheny yang menggunakan Gibson ES-175 digabungkan dengan dua efek, yaitu Eventide clockworks, dan digital delay Harmonizer. Begitu pula sound dari keyboard Lyle Mays yang menggunakan Oberheim, Sequential Circuit Prophet 5 synthesizer dan piano Steinway. Pada awalnya band ini memainkan berbagai gaya musik, dari musik rakyat hingga rock eksperimental. Metheny kelak banyak menggunakan gitar synthesizer Roland GR-300 dan gitar Synclavier, yang sistemnya dikerjakan oleh New England Digital. Mays menyeting keyboardnya juga dengan keyboard Synclavier dan kemudian juga dengan synthesizer-synthesizer lainnya.

Dari tahun 1982 hingga 1985, Pat Metheny Group telah merilis "Offramp (1982)", a live set "Travels (1983)", dan "First Circle (1984)", juga "The Falcon and the Snowman (1985)", sebuah soundtrack album dari film dengan judul yang saman, di mana di situ Metheny berkolaborasi dengan David Bowie. Singel dari soundtrack tersebut berjudul "This Is Not America", sempat mencapai lagu urutan no 14 pada tangga lagu top 40 Inggris, pada awal tahun 1985 dan di Amerika mencapai no 32.





</doc>
<doc id="721672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721672" title="Batik Semen Rama">
Batik Semen Rama

Batik Semen Rama adalah salah satu motif batik Indonesia.

Motif Semen dimaknai sebagai penggambaran dari “kehidupan yang semi” (kehidupan yang berkembang atau makmur). Terdapat beberapa jenis ornamen pokok pada motif-motif semen. Yang pertama adalah ornamen yang berhubungan dengan daratan, seperti tumbuh-tumbuhan atau binatang berkaki empat. Kedua adalah ornament yang berhubungan dengan udara, seperti garuda, burung dan megamendung. Sedangkan yang ketiga adalah ornament yang berhubungan dengan laut atau air, seperti ular, ikan dan katak. Jenis ornament tersebut kemungkinan besar ada hubungannya dengan paham Triloka atau Tribawana. Paham tersebut adalah ajaran tentang adanya tiga dunia; dunia tengah tempat manusia hidup, dunia atas tempat para dewa dan para suci, serta dunia bawah tempat orang yang jalan hidupnya tidak benar/dipenuhi angkara murka.

Selain makna tersebut motif Semen Rama sendiri seringkali dihubungkan dengan cerita Ramayana yang sarat dengan ajaran Hastha Brata atau ajaran keutamaan melalui delapan jalan. Ajaran ini adalah wejangan keutamaan dari Ramawijaya kepada Wibisana ketika dinobatkan menjadi raja Alengka. Jadi “Semen Romo” mengandung ajaran sifat-sifat utama yang seharusnya dimiliki oleh seorang raja atau pemimpin rakyat.

Batik ini dibuat pada masa pemerintahan Paku Buwono ke IV yang memegang tahta pada tahun 1788-1820 M. Motif ini memberikan pelajaran kepada putranya yang sudah diangkat sebagai Putra Mahkota calon penggantinya. Batik yang bercorak “semenan” dengan nama “semen-rama” ini diambil dari ajaran Prabu Ramawijaya kepada Raden Gunawan Wibisono saat akan mengganti raja di Alengka sepeninggal Prabu Dasamuka. Ajaran yang dikenal adalah “Hatha Brata” yang harus dilaksanakan oleh seorang calon pemimpin.

Delapan kandungan ajaran “Hatha Brata” yang digambarkan dalam batik ini adalah:




</doc>
<doc id="721675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721675" title="Batik Sida Asih">
Batik Sida Asih

Batik motif Sidoasih termasuk dalam salah satu jenis batik kraton. Nama batik sidoasih berasal dari dua kata bahasa Jawa yaitu “sido” dan “asih”. “Sido” dapat diartikan sebagai jadi, atau terus menerus, atau berkelanjutan. Sedangkan”asih” dapat diartikan sebagai sayang. Jadi jika digabungkan, batik Sidoasih dapat diartikan sebagai perlambang kehidupan manusia yang penuh kasih sayang, sehingga dapat menentramkan kehidupan di dunia maupun akhirat.

Dalam adat Jawa, batik Sidoasih biasanya digunakan dalam acara-acara perkawinan, dimana kain batik Sidoasih dipakai sebagai busana pada malam pengantin. Dengan mengenakan batik Sidoasih, maka akan membuat kedua pengantin menjalani kehidupan barunya dengan lebih romantis, semakin penuh cinta dan kasih sayang.

Batik motif Sidoasih ada yang berasal dari Kraton Surakarta dan biasanya dikenakan temanten puteri pada saat malam temanten. Motif Sidoasih bermakna, Sido dalam bahasa jawa memiliki arti jadi, asih berasal dari kata kasih yang mengalami pelepasan huruf K, asih bisa berarti sayang, cinta dan eman. Motif ini mempunyai makna agar hidup berumah tangga selalu penuh kasih sayang. Makna dari motif Sidoasih adalah harapan agar manusia mengembangkan rasa saling menyayangi dan mengasihi antar sesama.

Batik Motif Sidoasih yang berasal dari Yogyakarta motifnya berbentuk pola semen.Pola semen yang berasal dari kata semi, selalu bermuatan gambar tumbuhan atau gunung, tempat berseminya tanaman. Semen Sidoasih dipakai pada upacara pernikahan, dengan harapan pengantin akan membangun hidupnya dengan kebahagiaan penuh kasih.

Motif-motif berawalan sida (dibaca sido) merupakan golongan motif yang banyak dibuat para pembatik. Kata “sida” sendiri berarti jadi/menjadi/terlaksana. Dengan demikian, motif-motif berawalan “sida” mengandung harapan agar apa yang diinginkan bias tercapai. Makna dari motif Sida Asih (dibaca Sido Asih) adalah harapan agar manusia mengembangkan rasa saling menyayangi dan mengasihi antar sesama.



</doc>
<doc id="721677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721677" title="Batik Sida Luhur">
Batik Sida Luhur

Batik Sida Luhur (dibaca "Sido Luhur"; kadang juga digabung menjadi "Sidaluhur" atau "Sidoluhur") adalah salah satu motif batik pedalaman yang cukup populer. Sesuai dengan namanya, motif ini bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi dan dapat menjadi panutan masyarakat (keluhuran).

Motif-motif batik berawalan sida (dibaca "sido") merupakan golongan motif yang banyak dibuat para pembatik. Kata “sida” dalam bahasa Jawa sendiri berarti jadi/menjadi/terlaksana. Dengan demikian, motif-motif berawalan “sida” mengandung harapan agar apa yang diinginkan bisa tercapai.

Beberapa batik lainnya yang berawalan "sida":




</doc>
<doc id="721679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721679" title="Batik Sida Mukti">
Batik Sida Mukti

Batik Sida Mukti meruapakan motif batik yang biasanya terbuat dari zat pewarna soga alam. Biasanya digunakan sebagai kain dalam upacara perkawinan. Unsur motif yang tekandung didalamnya adalah gurda. Motif-motif berawalan sida (dibaca sido) merupakan golongan motif yang banyak dibuat para pembatik. Kata “sida” sendiri berarti jadi/menjadi/terlaksana. Dengan demikian, motif-motif berawalan “sida” mengandung harapan agar apa yang diinginkan bias tercapai. Salah satunya adalah sida mukti, yang mengandung harapan untuk mencapai kebahagiaan lahir dan batin.


</doc>
<doc id="721682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721682" title="Royal Academy of Arts">
Royal Academy of Arts

Royal Academy of Arts adalah sebuah institusi seni berasal dari Burlington House di Piccadilly, London. Mempunyai posisi yang unik karena mandiri dan didanai swasta yang dipimpin oleh para seniman dan arsitek dengan tujuan untuk mempromosikan karya-karya mereka, berkumpul, dan menghargai karya-karya visual melalui pameran, pendidikan dan debat.

Royal Academy of Arts didirikan oleh keinginan pribadi Raja George III pada 10 Desember 1768. Motif pendirian bermakna ganda: untuk meningkatkan status profesional seniman dengan mengembangkan sistem sarana pelatihan dan penilaian para ahli seni untuk mengadakan pameran karya seni kontemporer sesuai standar yang tinggi. Dibalik itu ada keinginan untuk mengembangkan sekolah seni nasional dan mendorong apresiasi seni masyarakat dengan citarasa yang baik.

Citarasa gaya di Inggris pada abad ke-18 telah berpusat pada bentuk-bentuk seni tradisional dan benua Eropa, seniman kontemporer mempunyai kesempatan yang kecil untuk menjual karya mereka. Dari tahun 1746 karya berjudul "Foundling Hospital", melalui upaya William Hogarth, menjadi titik awal para seniman kontemporer untuk menampilkan karya mereka di Inggris. Keberhasilan ini mengarah pada pembentukan Yayasan Seniman ("Society of Artists") dan "Free Society of Artists". Keduanya berawal dari perkumpulan pameran dan sukses awalnya biasanya dikacaukan oleh pertikaian internal di antara para seniman. Visi gabungan pendidikan dan pameran dengan mendirikan sekolah seni nasional membuat Royal Academy berbeda dari perkumpulan pameran lain yang pernah ada. Ini membuat dasar dimana Royal Academy mendominasi suasana kesenian abad 18 dan 19 menggantikan masyarakat seni yang pernah ada sebelumnya.

Sir William Chambers menggunakan kedekatannya dengan Raja George III untuk mendapatkan dukungan kerajaan dan dukungan pendanaan dan pelukis Sir Joshua Reynolds diangkat menjadi direktur pertama.



</doc>
<doc id="721684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721684" title="Batik Sudagaran">
Batik Sudagaran

Batik Sudagaran merupakan motif larangan dari kalangan keraton yang membuat seniman dari kaum saudagar untuk menciptakan motif baru yang sesuai selera masyarakat saudagar. Mereka juga mengubah motif larangan sehingga motif tersebut dapat dipakai masyarakat umum. Desain batik Sudagaran umumnya terkesan “berani” dalam pemilihan bentuk, stilisasi atas benda-benda alam atau satwa, maupun kombinasi warna yang didominasi warna soga dan biru tua. Batik Sudagaran menyajikan kualitas dalam proses pengerjaan serta kerumitan dalam menyajikan ragam hias yang baru. Pencipta batik Sudagaran mengubah batik keraton dengan isen-isen yang rumit dan mengisinya dengan cecek (bintik) sehingga tercipta batik yang amat indah.


</doc>
<doc id="721686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721686" title="Persatuan Artis Film Indonesia">
Persatuan Artis Film Indonesia

Persatuan Artis Film Indonesia didirikan pada awal bulan Maret 1956 dalam kongres yang diadakan para pemain dan pekerja film melakukan kongres pada saat itu. Para tokohnya yang mendirikan pada saat itu adalah Usmar Ismail dan Djamaludin Malik.

Keinginan para artis untuk membentuk organisasi profesi sudah ada sejak tahun 1940, saat dibentuk Sari (Sarikat Artist Indonesia). Mereka yang menjadi anggota Sari adalah pemain sandiwara, penari, sutradara, penyanyi hingga pelukis.
Pada tahun 1951, lahir Persafi (Persatuan Artis Film dan Sandiwara Indonesia). Ini adalah wadah lanjutan dari Sari, meski selanjutnya terjadi pula kemandulan, sebelum kemudian lahirlah Parfi pada tahun 1956. Kongres Pertama embrio Parfi diadakan di Manggarai pada tahun 1953.

! # !! Nama !! Awal Jabatan !! Akhir Jabatan !! Keterangan



</doc>
<doc id="721687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721687" title="Batik Tambal">
Batik Tambal

Motif batik tambal memiliki arti tambal bermakna menambal atau "memperbaiki hal-hal yang rusak". Dalam perjalanan hidupnya, manusia harus memperbaiki diri menuju kehidupan yang lebih baik, lahir maupun batin. Dahulu, kain batik bermotif tambal dipercaya bisa membantu kesembuhan orang yang sakit. Caranya adalah dengan menyelimuti orang sakit tersebut dengan kain motif tambal.



</doc>
<doc id="721688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721688" title="Batik Truntum">
Batik Truntum

Motif Truntum yang diciptakan oleh Kanjeng Ratu Kencana (Permaisuri Sunan Paku Buwana III) bermakna cinta yang tumbuh kembali. Dia menciptakan motif ini sebagai symbol cinta yang tulus tanpa syarat, abadi, dan semakin lama semakin terasa subur berkembang (tumaruntum). Karena maknanya, kain bermotif truntum biasa dipakai oleh orang tua pengantin pada hari penikahan. Harapannya adalah agar cinta kasih yang tumaruntum ini akan menghinggapi kedua mempelai. Kadang dimaknai pula bahwa orang tua berkewajiban untuk “menuntun” kedua mempelai untuk memasuki kehidupan baru.


</doc>
<doc id="721690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721690" title="Batik Cuwiri">
Batik Cuwiri

Batik Cuwiri meruapakan motif batik yang menggunakan zat pewarna soga alam. Biasanya batik ini digunakan untuk semekan dan kemben, juga digunakan pada saat upacara mitoni. Motif batik ini kebanyakan menggunakan unsur meru dan gurda. Cuwiri sendiri memiliki arti kecil-kecil dan diharapkan untuk pemakainya pantas dan dihormati. Nur Muhammad



</doc>
<doc id="721691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721691" title="Batik Megamendung">
Batik Megamendung

Motif batik Megamendung merupakan karya seni batik yang identik dan bahkan menjadi ikon batik daerah Cirebon dan daerah Indonesia lainnya. Motif batik ini mempunyai kekhasan yang tidak ditemui di daerah penghasil batik lain. Bahkan karena hanya ada di Cirebon dan merupakan masterpiece, Departemen Kebudayaan dan Pariwisata akan mendaftarkan motif megamendung ke UNESCO untuk mendapatkan pengakuan sebagai salah satu warisan dunia.

Motif megamendung sebagai motif dasar batik sudah dikenal luas sampai ke manca negara. Sebagai bukti ketenarannya, motif megamendung pernah dijadikan cover sebuah buku batik terbitan luar negeri yang berjudul "Batik Design", karya seorang berkebangsaan Belanda bernama Pepin van Roojen. Kekhasan motif megamendung tidak saja pada motifnya yang berupa gambar menyerupai awan dengan warna-warna tegas, tetapi juga nilai-nilai filosofi yang terkandung di dalam motifnya. Hal ini berkaitan erat dengan sejarah lahirnya batik secara keseluruhan di Cirebon. H. Komarudin Kudiya S.IP, M.Ds, "Ketua Harian Yayasan Batik Jawa Barat (YBJB)" menyatakan bahwa:

Sejarah timbulnya motif megamendung berdasarkan buku dan literatur yang ada selalu mengarah pada sejarah kedatangan bangsa China ke wilayah Cirebon. Hal ini tidak mengherankan karena pelabuhan Muara Jati di Cirebon merupakan tempat persinggahan para pendatang dari dalam dan luar negeri. Tercatat jelas dalam sejarah, bahwa Sunan Gunung Jati yang menyebarkan agama Islam di wilayah Cirebon pada abad ke-16, menikahi Ratu Ong Tien dari China. Beberapa benda seni yang dibawa dari China seperti keramik, piring dan kain berhiaskan bentuk awan.

Dalam paham Taoisme, bentuk awan melambangkan dunia atas. Bentuk awan merupakan gambaran dunia luas, bebas dan mempunyai makna transidental (Ketuhanan). Konsep mengenai awan juga berpengaruh di dunia kesenirupaan Islam pada abad ke-16, yang digunakan kaum Sufi untuk ungkapan dunia besar atau alam bebas.

Pernikahan Sunan Gunung Jati dengan Ratu Ong Tien menjadi pintu gerbang masuknya budaya dan tradisi China ke keraton Cirebon. Para pembatik keraton menuangkan budaya dan tradisi China ke dalam motif batik yang mereka buat, tetapi dengan sentuhan khas Cirebon, jadi ada perbedaan antara motif megamendung dari China dan yang dari Cirebon. Misalnya, pada motif megamendung China, garis awan berupa bulatan atau lingkaran, sedangkan yang dari Cirebon, garis awan, lancip dan segitiga.

Sejarah batik di Cirebon juga terkait dengan perkembangan gerakan tarekat yang konon berpusat di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Membatik pada awalnya dikerjakan oleh anggota tarekat yang mengabdi di keraton sebagai sumber ekonomi untuk membiayai kelompok tarekat tersebut. Para pengikut tarekat tinggal di desa Trusmi dan sekitarnya. Desa ini terletak kira-kira 4 km dari Cirebon menuju ke arah barat daya atau menuju ke arah Bandung. Oleh karena itu, sampai sekarng batik Cirebon identik dengan batik Trusmi.

Motif megamendung yang pada awalnya selalu berunsurkan warna biru diselingi warna merah menggambarkan maskulinitas dan suasana dinamis, karena dalam proses pembuatannya ada campur tangan laki-laki. Kaum laki-laki anggota tarekatlah yang pada awalnya merintis tradisi batik. Warna biru dan merah tua juga menggambarkan psikologi masyarakat pesisir yang lugas, terbuka dan egaliter.

Selain itu, warna biru juga disebut-sebut melambangkan warna langit yang luas, bersahabat dan tenang serta melambangkan pembawa hujan yang dinanti-nantikan sebagai pembawa kesuburan dan pemberi kehidupan. Warna biru yang digunakan mulai dari warna biru muda sampai dengan warna biru tua. Biru muda menggambarkan makin cerahnya kehidupan dan biru tua menggambarkan awan gelap yang mengandung air hujan dan memberi kehidupan.

Dalam perkembangannya, motif megamendung mengalami banyak perkembangan dan dimodifikasi sesuai permintaan pasar. Motif megamendung dikombinasi dengan motif hewan, bunga atau motif lain. Sesungguhnya penggabungan motif seperti ini sudah dilakukan oleh para pembatik tradisional sejak dulu, namun perkembangannya menjadi sangat pesat dengan adanya campur tangan dari para perancang busana.
Selain motif, warna motif megamendung yang awalnya biru dan merah, sekarang berkembang menjadi berbagai macam warna. Ada motif megamendung yang berwarna kuning, hijau, coklat dan lain-lain.

Proses produksinya yang dahulu dikerjakan secara batik tulis dan batik cap, dengan pertimbangan ekonomis diproduksi secara besar-besaran dengan cara disablon (printing) di pabrik-pabrik. Walaupun kain bermotif megamendung yang dihasilkan dengan proses seperti ini sebenarnya tidak bisa disebut dengan batik.

Wujud motif megamendungpun yang dulunya hanya dikenal dalam wujud kain batik, sekarang bisa ditemui dalam berbagai macam bentuk barang. Ada yang berupa hiasan dinding lukisan kaca, produk-produk interior seperti ukiran kayu maupun produk-produk peralatan rumah tangga seperti sarung bantal, sprei, taplak meja dan lain-lain.



</doc>
<doc id="721725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721725" title="Motor cruiser">
Motor cruiser

Motor Cruiser (seringkali disebut motor Harley) adalah jenis motor yang memiliki posisi mengemudi unik di mana possisi stang terletak lebih ke atas dari motor biasa, letak kursi yang rendah, dan peletakkan kaki yang sedikit memanjang. Posisi mengemudi ini menciptakan kenyamanan untuk perjalanan jauh. Rata-rata motor cruiser memiliki pengendalian yang terbatas dibanting motor biasa. Jenis motor ini diperkenalkan oleh Amerika Serikat pada tahun 1930an hingga tahun 1960an seperti Harley-Davidson, Indian, dan Excelsior-Henderson. Chopper adalah variasi modifikasi dari cruiser.

Di Jakarta, terdapat beberapa komunitas pengendara motor cruiser, yang umumnya dalah pria dan motornya bermerek Harley-Davidson.Harley Davidson adalah motor pabrikan motor cruiser yang paling terkenal di Indonesia, sehingga terkadang motor cruiser dipanggilnya motor Harley.



</doc>
<doc id="721728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721728" title="Sepeda motor touring">
Sepeda motor touring

Motor "touring" adalah jenis sepeda motor yang didesain untuk kenyamanan perjalanan jauh namun memiliki posisi mengemudi yang lebih netral dari "cruiser". Contohnya adalah Honda Gold Wing, Harley-Davidson Electra Glide, dan BMW K1600GT.

Sepeda motor jenis "sport touring" menggabungkan desain motor "touring" dengan motor sport sehingga memiliki kenyamanan dan performa yang seimbang.
Di Indonesia diawali oleh Honda Tiger 2000 pada tahun 1993, Kemudian Suzuki Thunder 250 pada tahun 1999. Pada tahun 2002, Yamaha meluncurkan Scorpio 225. Seiring berjalannya waktu, Thunder 250 dihentikan produksinya pada tahun 2005 kemudian digantikan oleh Thunder 125. Pada akhir 2006, muncullah Bajaj Pulsar 180i dan pada tahun 2011 diluncurkan Pulsar 220i.

Menggabungkan desain motor dual-sport dengan motor "touring". Kegunaannya adalah sebagai kendaraan roda dua yang dapat melaju di atas berbagai permukaan tanpa mengurangi kenyamanan. Contohnya adalah Suzuki V-Strom, BMW F800GS, dan BMW R1200GS.


</doc>
<doc id="721736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721736" title="Kelutan, Trenggalek, Trenggalek">
Kelutan, Trenggalek, Trenggalek

Kelutan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721742" title="Ngantru, Trenggalek, Trenggalek">
Ngantru, Trenggalek, Trenggalek

Ngantru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721745" title="Sumbergedong, Trenggalek, Trenggalek">
Sumbergedong, Trenggalek, Trenggalek

Sumbergedong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

Berikut ini adalah fasilitas umum yang ada di Kelurahan Sumbergedong



</doc>
<doc id="721747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721747" title="Surodakan, Trenggalek, Trenggalek">
Surodakan, Trenggalek, Trenggalek

Surodakan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.
Berikut ini adalah fasilitas umum yang ada di Kelurahan Surodakan


</doc>
<doc id="721748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721748" title="Mojoagung, Ngantru, Tulungagung">
Mojoagung, Ngantru, Tulungagung

Mojoagung adalah desa yang berada di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

SEJARAH TERBENTUKNYA NAMA DESA MOJOAGUNG

Berdasarkan riwayat kepemimpinan desa, Kepala Desa Mojoagung
yang pertama adalah RONO MENGGOLO, mantan Prajurit Pangeran DIPONEGORO yang
berasal dari PONOROGO, yang menyelamatkan diri karena kekalahan pasukan
DIPONEGORO pada waktu itu.

Berdasarkan cerita dari salah satu keturunan RONO MENGGOLO
dan beberapa sesepuh desa dikisahkan bahwa pada masa itu, RONO MENGGOLO
bersembunyi dan menyepi memohon petunjuk kepada Yang Maha Kuasa. Dalam
semedinya dia mendapat petunjuk untuk pergi ke arah selatan dan akan menemukan
pohon Moo yang sangat besar di seputaran sungai Brantas di wilayah Tulungagung.
Setelah menemukan pohon yang dimaksud maka RONO MENGGOLO menetap dan membuka
lahan pertanian di dekatnya.

Karena ketokohannya RONO MENGGOLO diangkat oleh masyarakat
sebagai pimpinan wilayah dan akhirnya terbentuklah sebuah desa. Karena pusat
pemerintahanya berada di dekat pohon Mojo yang sangat besar, desa yang baru
terbentuk tersebut dinamakan Desa MOJOGEDE.

Dalam pembentukannya desa Mojogede terbagi atas tiga (3)
dusun yaitu, dusun Mojoagung, Mojosari, dan Krecek. Masing-masing dusun
dikepalai oleh seorang Kamituwo dan khusus dusun Mojoagung dikepalai oleh
seorang Uceng (Kamituwo Besar).

Tidak diketahui kapan tepatnya, pada masa pemerintahan
MANGKOE DIWIRDJO, nama Desa MOJOGEDE berubah menjadi DESA MOJOAGUNG dan setelah
kemerdekaan Republik Indonesia, Desa Mojoagung secara administrasi terbagi atas
2 (dua) dusun, masing-masing dikepalai oleh seoran Kamituwo (sebutan lain dari
kepala dusun)

KEPALA DESA yang pernah menjabat dari masa ke masa:

- Bpk.
RONO MENGGOLO

- Bpk.
SINGO DRONO

- Bpk.
NDAYODIMEJO

- Bpk.
MINTEN

- Bpk.
MANGKOE DIWIRDJO (1938-1963)

- Bpk.
JALI (1963-1973)

- Bpk.
SERIN (1974-1975)

- Bpk.
CERMALI (1976-1978)

- Bpk.
SAMUJI (1981-1989)

- Bpk.
KASUWAN (1990-1998)

- Bpk.
SUHARMINTO (1999-2007)

- Ibu
MAMIK RETNOWATI, SH (2007-2013)

- Bpk.
BASUKI AL UKIK S. (2013-2019)


</doc>
<doc id="721753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721753" title="Banjarsari, Ngantru, Tulungagung">
Banjarsari, Ngantru, Tulungagung

Banjarsari adalah salah satu desa yang secara administratif berada di wilayah Kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa timur.
Batas-batas wilayah Desa Banjarsari secara administratif adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="721754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721754" title="Tamanan, Trenggalek, Trenggalek">
Tamanan, Trenggalek, Trenggalek

Tamanan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721757" title="Dawuhan, Trenggalek, Trenggalek">
Dawuhan, Trenggalek, Trenggalek

Dawuhan adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721758" title="Audi Q7">
Audi Q7

Audi Q7 adalah sebuah crossover SUV mewah yang dipasarkan oleh pabrikan otomotif Jerman Audi AG. Muncul pertama kali bulan September 2005 pada pergelaran Frankfurt Motor Show. Produksi dari mobil ini sendiri dimulai pada musim gugur 2005 di Bratislava, Slowakia. Mobil ini merupakan SUV pertama dari Audi. Mobil SUV keduanya adalah Q5 yang diluncurkan kira-kira empat tahun kemudian.

Audi Q7 (kode produksi "Typ 4L") merupakan modifikasi dari Platform Grup Volkswagen PL71. Berawal dari mobil konsep Audi Pikes Peak quattro, Q7 didesain untuk lebih kepada mobil perkotaan, bukan untuk mobil off-road yang mana dibutuhkan transfer case. Mobil ini sudah menggunakan penggerak 4 roda permanen (4WD) yang dinamakan quattro. Mobil ini juga dilengkapi dengan pengatur ketinggian suspensi udara ("adjustable-height air suspension") yang bisa membantu untuk penggunaan off road.



</doc>
<doc id="721759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721759" title="Karangsoko, Trenggalek, Trenggalek">
Karangsoko, Trenggalek, Trenggalek

Karangsoko adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Taman Makam Pahlawan Karangsoko.


</doc>
<doc id="721762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721762" title="Ngares, Trenggalek, Trenggalek">
Ngares, Trenggalek, Trenggalek

Ngares adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang berpemandangan indah ini dialiri oleh Kali Temon.


</doc>
<doc id="721766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721766" title="Parakan, Trenggalek, Trenggalek">
Parakan, Trenggalek, Trenggalek

Parakan adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721767" title="Rejowinangun, Trenggalek, Trenggalek">
Rejowinangun, Trenggalek, Trenggalek

Rejowinangun adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721769" title="Sambirejo, Trenggalek, Trenggalek">
Sambirejo, Trenggalek, Trenggalek

Sambirejo adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721774" title="Sukosari, Trenggalek, Trenggalek">
Sukosari, Trenggalek, Trenggalek

Sukosari adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721776" title="Sumberdadi, Trenggalek, Trenggalek">
Sumberdadi, Trenggalek, Trenggalek

Sumberdadi adalah desa yang berada di kecamatan Trenggalek, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721783" title="Joe McElderry">
Joe McElderry

Joseph "Joe" McElderry () adalah penyanyi asal Inggris. Ia memenangkan seri keenam acara ITV "The X Factor" pada tahun 2009.

McElderry mengumumkan pada situs resminya bahwa ia adalah gay, ia berterima kasih kepada keluarganya dan fans untuk dukungan mereka. Badan amal gay Stonewall telah mencatatkan McElderry sebagai panutan gay.



</doc>
<doc id="721791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721791" title="Kelutan, Ngronggot, Nganjuk">
Kelutan, Ngronggot, Nganjuk

Kelutan adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721801" title="Banjarsari, Ngronggot, Nganjuk">
Banjarsari, Ngronggot, Nganjuk

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Banjarsari dibagi dalam tiga kepala dusun, yakni dusun Banjarsari Krajan, dusun Rejosari dan dusun Rejoagung. Desa Banjarsari sebelah selatan berbatasan dengan desa Kelutan, sebelah barat berbatasan dengan desa Ngronggot dan desa Klurahan untuk sebelah utara berbatasan dengan desa Dadapan sedangkan untuk sebelah timur berbatasan dengan sungai Brantas dan sebrangnya sudah masuk kabupaten Kediri.


</doc>
<doc id="721803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721803" title="Betet, Ngronggot, Nganjuk">
Betet, Ngronggot, Nganjuk

Betet adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721806" title="Cengkok, Ngronggot, Nganjuk">
Cengkok, Ngronggot, Nganjuk

Cengkok adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721809" title="Cengkok, Tarokan, Kediri">
Cengkok, Tarokan, Kediri

Cengkok adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721810" title="Tarokan, Tarokan, Kediri">
Tarokan, Tarokan, Kediri

Tarokan adalah ibu kota kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721812" title="TVS Motor">
TVS Motor

TVS Motor Company adalah perusahaan pembuat kendaraan roda-dua terbesar ketiga di India dan termasuk ke dalam sepuluh terbesar di dunia.
Ia adalah anak perusahaan dari TVS Group yang mempekerjakan lebih daripada 40.000 orang dengan taksiran sebesar 15 juta konsumen. Perusahaan ini memproduksi sepeda motor, skuter, moped, dan Bajai. Ia menjadi satu-satunya perusahaan penghasil kendaraan roda dua asal India yang memenangi Penghargaan Deming yang dianugerahkan atas kesetiaan perusahaan ini dalam menjaga kendali mutu, diraih pada tahun 2002. Selain PT Bajaj Auto, perusahaan ini (TVS) juga mengekspor produk Bajai kepada pemprov. DKI Jakarta untuk moda transportasi.



</doc>
<doc id="721818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721818" title="Bulusari, Tarokan, Kediri">
Bulusari, Tarokan, Kediri

Bulusari adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan kerupuk.


</doc>
<doc id="721819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721819" title="Kalirong, Tarokan, Kediri">
Kalirong, Tarokan, Kediri

Kalirong adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa Kalirong terdiri dari 4 dusun yaitu becek, kalirong selatan kalirong utara dan josaren


</doc>
<doc id="721820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721820" title="Kaliboto, Tarokan, Kediri">
Kaliboto, Tarokan, Kediri

Kaliboto adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721822" title="Kedungsari, Tarokan, Kediri">
Kedungsari, Tarokan, Kediri

Kedungsari adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721827" title="Sumberduren, Tarokan, Kediri">
Sumberduren, Tarokan, Kediri

Sumberduren adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721828" title="SMA Negeri 1 Ciparay">
SMA Negeri 1 Ciparay

SMA Negeri (SMAN) 1 Ciparay, merupakan salah satu Sekolah menengah atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ciparay ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Ciparay, Raya Pacet no. 188, Bandung, Indonesia 40381 ·

(022) 5950861

http://www.sman1ciparay.com/


</doc>
<doc id="721829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721829" title="Jati, Tarokan, Kediri">
Jati, Tarokan, Kediri

Jati adalah desa yang mayoritas penduduknya petani, tempat pendidikannya sd,mi dan smpn tarokan serta. beberapa ponpes yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yaitu tahu tempe bengkel pembuat alat pertanian seperti mesin perontok paDi/jagung yang bergerak dalam pembuatan tempe.


</doc>
<doc id="721830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721830" title="Blimbing, Tarokan, Kediri">
Blimbing, Tarokan, Kediri

Blimbing adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman rinjing.


</doc>
<doc id="721832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721832" title="Kerep, Tarokan, Kediri">
Kerep, Tarokan, Kediri

Kerep adalah desa yang berada di kecamatan Tarokan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721834" title="Kerep">
Kerep





</doc>
<doc id="721835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721835" title="Sumberduren, Krucil, Probolinggo">
Sumberduren, Krucil, Probolinggo

Sumberduren adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa Sumberduren merupakan salah satu desa dari 14 desa yang berada di wilayah Kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo. Luas Desa Sumberduren ± 1.397,823 Ha. Jarak Desa Sumberduren ke Kecamatan Krucil sejauh 18 km, sedangkan jarak ke ibu kota kabupaten Probolinggo ± 60 Km, dengan jumlah penghuni saat ini adalah jiwa, 753 KK dengan 665 RTM.

Adapun batas-batas wilayah Desa Sumberduren secara geografis adalah sebagai berikut - disebelah Selatan Desa Angdung Biru Kecamatan Tiris, disebelah Barat Desa Tiris Kecamatan Tiris, disebelah Utara Desa Roto dan disebelah Timur Perhutani Kabupaten Jember. Wilayah Desa Sumberduren terdiri atas dataran Tinggi dan sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Komoditas hasil pertanian adalah jagung, padi, kayu, dan yang utama adalah kopi. Tidak hanya bagi Desa Sumberduren, tetapi bagi rata-rata desa yang ada di Kecamatan Krucil mempunyai permasalahan air bersih, disebabkan sedikitnya sumber air tanah yang ada. Akibatnya sebagian besar penduduk memanfaatkan air yang diambil dari sungai untuk kebutuhan sehari-hari, meskipun tidak memenuhi syarat kesehatan karena air yang diambil dari sungai tidak melalui perlakuan/mengolahan guna penjernihan air terlebih dahulu.

Desa sumberduren terdiri dari tiga Dusun, yaitu Dusun Krajan, Dusun Tengah dan Dusun Manggisan mencantumkan Usulan Pipanisasi Air Bersih yang diharapkan untuk bisa terdanai. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah 2.114 jiwa, dengan 326 KK dan 407 RTM.


</doc>
<doc id="721838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721838" title="Betek, Krucil, Probolinggo">
Betek, Krucil, Probolinggo

Betek adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721840" title="Bermi, Krucil, Probolinggo">
Bermi, Krucil, Probolinggo

Bermi adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, 2Indonesia. Bremi adalah salah satu pintu masuk untuk mendaki ke Gunung Argopuro. Nama desa ini sering salah dieja "Bremi". prioritas sumber ekonomi penduduk asli bermi adalah peternak sapi perah, petani holtikultura dan tanaman pangan. jumlah penduduk terbaru pada tahun 2013 terakhir menurut data statistik kecamatan berjumlah 4145 Penduduk


</doc>
<doc id="721843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721843" title="Miss Teen Indonesia 2011">
Miss Teen Indonesia 2011

Miss Teen Indonesia 2011 adalah kontes kecantikan Indonesia yang diperuntukkan untuk remaja wanita berusia 13 hingga 17 tahun. Ajang ini digagas oleh "event organizer" Wayan Sinema yang dipimpin oleh Andi Soraya bekerja sama dengan Rumah Sinema Multimedia sebagai penyelenggaranya. Ajang ini menggandeng 2AM untuk menyanyikan lagu temanya. Malam puncak ajang ini direncanakan akan diselenggarakan pada September 2011 dan diisi oleh Katy Perry. Pemenang Miss Teen Indonesia 2011 direncanakan akan mewakili Indonesia dalam ajang Miss Global Teen 2011 yang akan diadakan di Aruba.

Miss Teen Indonesia 2011 dimulai pada 30 Mei 2011 dengan diselenggarakannya audisi di 7 kota, yaitu Jakarta, Medan, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, dan Denpasar. 50 besar hasil audisi tersebut akan dikumpulkan di Denpasar untuk diberi pelatihan dan disaring hingga menjadi 12 besar.



</doc>
<doc id="721849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721849" title="Mr Gay World 2009">
Mr Gay World 2009

Mr. Gay World 2009 adalah acara Mr Gay World pertama yang diadakan di Whistler, Kanada pada tanggal 8 Februari 2009. Max Krzyzanowski dari Irlandia dinobatkan sebagai Mr Gay World 2009. 19 negara dan teritori berkompetisi untuk memperebutkan gelar ini.




Berikut adalah peserta yang telah terpilih di negaranya, namun batal tampil.




</doc>
<doc id="721860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721860" title="Lamborghini Gallardo">
Lamborghini Gallardo

Lamborghini Gallardo (; ) adalah sebuah mobil sport yang dibuat oleh Lamborghini, sebuah mobil yang paling laku di perusahaan dengan 10.000 unit yang telah dibuat dalam 7 tahun produksi pertamanya dan 14.022 unit telah diproduksi selama masa produksinya. Mobil ini dinamakan setelah nama seekor banteng petarung yang terkenal. Pada tanggal 25 November 2013, Gallardo terakhir telah keluar dari pabrik; mobil ini adalah Gallardo LP 570-4 Spyder Performante dalam warna merah yang dinamakan Rosso Mars yang telah dibeli oleh seorang kolektor.

Pendahulu mobil ini adalah Jalpa, sedangkan penerusnya adalah Huracán.

Nama Gallardo diambil dari seekor banteng terkenal di Spanyol.Nama banteng juga pernah diterapkan pada model-model sebelumnya seperti Murcielago,Diablo,dan Miura.

Setelah kehadiran Murcielago pada tahun 2002,Lamborghini memperkenalkan model yang lebih murah,kecil,dan praktis daripada Murcielago,yaitu Gallardo pada tahun 2003.Desain Gallardo menerapkan kekuatan elegan.Gallardo bermesin V10 5,2 liter.Gallardo dapat menuju dari 0-100 km/h dalam waktu 4.2 detik.Juga tersedia versi convertiblenya,yaitu Gallardo Spyder.

Pada tahun 2005,Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE.SE singkatan dari Special Edition,yang artinya edisi spesial.SE memiliki atap hitam,warna interior dua-warna (hitam dan warna pilihan).Pilihan warnanya adalah oranye,hijau,kuning,dan putih.Warna-warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya.Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini.

Nera artinya hitam.Lamborghini mengeluarkan Gallardo edisi spesial yang hanya dijual 185 unit.Warna pilihan hanya hitam.Lampu belakang digelapkan supaya makin hitam.Interior didominasi warna hitam dan putih.

Pada tahun 2006,Lamborghini memperkenalkan Gallardo edisi spesial,yaitu Superleggera,yang artinya super ringan.Superleggera bersaing dengan Ferrari 430 Scuderia.Transmisi E-gear menjadi fitur standard,bukan opsi.Superleggera lebih ringan 100 kg dibanding Gallardo standard.Pilihan w arna adalah hitam,abu-abu,putih,oranye,dan kuning.Terdapat vinyil di samping bodi dengan tulisan "Superleggera".Total produksi hanya 172 unit,10nya berwarna putih, 34nya abu-abu, 37nya hitam, 45nya kuning dan 46nya oranye.Josua Situmeang Salah satu kolektor lamborghini terbanyak di dunia

Generasi kedua diperkenalkan pada tahun 2008 dengan nama LP560-4.Kini mesinnya bertenaga 5.2 L V10 dari Audi.Pilihan transmisi hanya tersedia dengan paddelshifter.Opsi transmisi E-Gear juga tersedia untuk mempercepat pergantian gigi.Beratnya 20 kg lebih ringan dari sebelumnya.Walau desain eksterior banyak kemiripan dengan Gallardo sebelumnya,banyak detail yang diubah. Lampu depan mengecil,lubang udara bumper depan membesar,lampu belakang menyipit (menyerupain jajaran produk Audi),panel hitam di belakang menjadi lebih minimalis,desain roda yang baru,dan knalpot yang baru. Desainnya banyak terpengaruh dari Reventón dan perusahan induknya,Audi.Gallardo LP560-4 memiliki sistem penggerak 4 roda seperti pendahulunya.Terdapat juga versi convertiblenya.

Untuk merayakan pensiunnya pengetes mobil Lamborghini, yaitu Valentino Balboni,Lamborghini membuat 250 unit Gallardo yang berbasis LP560-4.Settingan mesin,pilihan warna,dan vinyil ditentukan oleh Balboni sendiri.Hasilnya,mobilnya berpenggerak roda belakang (bukan 4 roda/4WD),memakai transmisi manual biasa (bukan paddleshift),vinyil garis (stripe) pada eksterior,desain orda yang berbeda,penurunan performamesin,stripe pada kursi,dan warna yang interior.Beberapa pengetes mengatakan bahwa,walau LP550-2 memiliki penurunan performa dan teknologi,namun lebih seru disetir daripada LP560-4 standard.

Lahirnya kembali Superleggera. Kali ini desain bumper berubah (masih berbasis LP560-4), desain bumper belakang lebih agresif,side skirt berubah,adanya spoiler hitam,penaikkan performa,dan seperti pendahulunya,vinyil bertulisan Superleggera.Beratnya hanya 1.340 kg.Versi convertiblenya adalah Gallardo LP570-4 Spyder Performante,dengan beberapa perubahan pada desain eksterior.


</doc>
<doc id="721884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721884" title="Marine Le Pen">
Marine Le Pen

Marine Le Pen (lahir di Neuilly-sur-Seine, Hauts-de-Seine, Île-de-France, 5 Agustus 1968) adalah seorang politikus Prancis. Dia adalah putri bungsu dari Jean-Marie Le Pen.

Marine Le Pen adalah pengacara dari tahun 1992 sampai dengan tahun 1998, anggota Parlemen Eropa sejak tahun 2004, dan ketua Barisan Nasional sejak 16 Januari 2011.




</doc>
<doc id="721901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721901" title="Deukalion">
Deukalion

Dalam mitologi Yunani, Deukalion (pengucapan bahasa Inggris: ; ) adalah putra Prometheus dan Pronoia. Zeus marah akibat Bangsa Pelasgos mulai menngabaikan perintah dewa, dan Zeus pun memutuskan untuk mengakhiri Zaman Perunggu. Zeus mengirim banjir besar yang menenggelamkan daratan di dunia. Deukalion, dengan dibantu ayahnya, berhasil selamat dari banjir besar ini. Dia dan istrinya, Pyrrhia, melewati banjir dengan bersembunyi dalam sebuah peti.



</doc>
<doc id="721903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721903" title="Mykenai">
Mykenai

Mykenai ( "Mykēnai" atau "Mykēnē") adalah situs arkeologi di Yunani, terletak sekitar 90 km barat daya Athena, di Peloponnesos timur laut. 11 km ke arah selatan ada Argos, dan 48 km ke arah utara ada Korintus. Di atas bukit tempat istana, kita dapat melihat sampai sejauh Argolid sampai ke Teluk Saronik.

Pada milenium kedua SM, Mykenai merupakan salah satu pusat peradaban utama di Yunani. Mykenai merupakan negara militer yang mendominasi banyak daerah di Yunani selatan. Periode dalam sejarah Yunani mulai dari sekitar 1600 SM sampai sekitar 1100 SM disebut Yunani Mykenai.



</doc>
<doc id="721915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721915" title="Terang (album)">
Terang (album)

Terang adalah album musik rohani karya Glenn Fredly. Album yang berisi 10 buah lagu ini dirilis pada Natal tahun 2006.
na".
Dalam album ini, Glenn berduet dengan beberap penyanyi seperti Pasto, Edo Kondologit dan Rio Febrian.




</doc>
<doc id="721917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721917" title="Pelet Kuntilanak">
Pelet Kuntilanak

Pelet Kuntilanak adalah film horor Indonesia yang akan dirilis pada 1 Juni 2011 dengan disutradarai oleh Koya Pagayo yang dibintangi oleh Debby Ayu dan Cinta Dewi.

Pamela terobsesi mempercantik diri dengan memanfaatkan medium gaib berupa pelet dengan celana pria sebagai alatnya. Untuk memiliki Pelet tersebut, Pamela wajib bersekutu dengan iblis. Perjanjian hitam beresiko tinggi adalah taruhannya.

Sebagaimana halnya perjanjian setan, Pelet yang sesungguhnya terlahir dari ilmu hitam ini, meminta tumbal nyawa manusia. Kepuasan yang dirasakan cowok-cowok setelah terlibat dengan Pamela akan berujung pada kematian. Kematian yang sadis. Ironisnya, Pamela tak mengetahui hal ini. Korban-korban Pelet yang dimiliki Pamela kebanyakan cowok-cowok teman sekampusnya. Selain Pamela, adalah Tantri yang juga memanfaatkan Pelet untuk membalaskan dendamnya pada cowok-cowok yang memperkosa dirinya.

Keterlibatan Pamela dan Tantri dengan Pelet tak lepas dari perhatian Vega. Vega menasehati teman-temannya untuk berhati-hati, atau kalau bisa melepaskan hubungan mistis dengan Pelet. Namun Pamela dan Tantri tak menghiraukan. Benar saja. Persoalan mulai rumit karena tiba-tiba makhluk gaib Pelet berbalik menyerang mereka. Kehidupan mereka pun tak lagi tenang. Pamela malah mengalami terror mirip santet. Begitu pula Tantri, yang diiteror makhluk gaib dengan cara-cara mengerikan. Adalah Edwin, mantan kekasih Pamela, mengetahui jika Pamela sedang diawasi makhluk gaib namun Pamela tak mempercayainya.

Sementara itu, Tantri semakin tak kuat menghadap terror makhluk gaib Pelet. Ia meminta bantuan Vega tetapi Vega tak bisa berbuat apa-apa. Persoalan bertambah pelik lantaran Vega yang tak tersangkut apa-apa, juga terkena imbasnya. Ia mengalami peristiwa mengerikan diteror makhluk gaib Pelet.



</doc>
<doc id="721937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721937" title="Kelompok Empat">
Kelompok Empat

Kelompok Empat adalah nama yang diberikan kepada fraksi politik Partai Komunis Tiongkok yang terdiri dari Jiang Qing, Zhang Chunqiao, Yao Wenyuan, dan Wang Hongwen. Kelompok Empat secara efektif mengatur kekuasaan di Partai Komunis Tiongkok pada akhir masa Revolusi Kebudayaan, meskipun tidak terlihat secara pasti mana yang merupakan hasil kerja dari Mao Zedong atau hasil kerja yang murni dilakukan oleh Kelompok Empat.


</doc>
<doc id="721948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721948" title="Guyangan, Krucil, Probolinggo">
Guyangan, Krucil, Probolinggo

Guyangan adalah desa yang berada di Wilayah Kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="721949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721949" title="Kalianan, Krucil, Probolinggo">
Kalianan, Krucil, Probolinggo

Kalianan adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.



</doc>
<doc id="721950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721950" title="Kertosuko, Krucil, Probolinggo">
Kertosuko, Krucil, Probolinggo

Kertosuko adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="721951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721951" title="Krobungan, Krucil, Probolinggo">
Krobungan, Krucil, Probolinggo

Krobungan adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721952" title="Pandanlaras, Krucil, Probolinggo">
Pandanlaras, Krucil, Probolinggo

Pandanlaras adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="721953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721953" title="Plaosan, Krucil, Probolinggo">
Plaosan, Krucil, Probolinggo

Plaosan adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721956" title="Krucil, Krucil, Probolinggo">
Krucil, Krucil, Probolinggo

Krucil adalah ibu kota kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan keripik singkong.

Sebagian besar mata pencaharian penduduknya adalah petani dan peternak (sapi perah).


</doc>
<doc id="721957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721957" title="Roto, Krucil, Probolinggo">
Roto, Krucil, Probolinggo

Roto adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721958" title="Seneng, Krucil, Probolinggo">
Seneng, Krucil, Probolinggo

Seneng adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="721962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721962" title="Tambelang, Krucil, Probolinggo">
Tambelang, Krucil, Probolinggo

Tambelang adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan gula aren.


</doc>
<doc id="721966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721966" title="Watupanjang, Krucil, Probolinggo">
Watupanjang, Krucil, Probolinggo

Watupanjang adalah desa yang berada di kecamatan Krucil, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721969" title="Maestro FM">
Maestro FM

Maestro FM adalah stasiun radio dengan frekuensi pancar pada 92,5 MHz merupakan salah satu radio bernuansakan rohani di Bandung dan sekitarnya.

Pada mulanya adalah Gito Nugroho. Gito Nugroho memulai hobby elektroniknya. Dia mempelajari prinsip-prinsip penguat suara dan pesawat pemancar. Usahanya ini dilakukan dengan belajar sendiri, memakai alat-alat dan onderdil bekas. Pesawat pemancar kecil sederhana yang pertama dihasilkannya dengan menggunakan kawat penjemur pakaian, memberikan kekuatan pancar sejauh kurang lebih 200 meter. Hal ini sangat menyukakan hatinya dan memberi semangat untuk melanjutkan percobaannya ke tahap-tahap berikutnya. Dan itu terjadi, pada medio 1968. Pada akhir 1968, dengan pesawat pemancar yang disempurnakan, dan dengan antena yang masih sederhana, percobaan siaran dimulai. Bertempat di Jl. Kacapiring No.9.

Piringan-piringan hitam lama dalam jumlah terbatas, merupakan sumber yang berharga dalam melangsungkan siaran-siaran percobaan. Telepon mulai berdering, pertanda siaran tertangkap dengan baik. Dan nama Maestro pertama kali dicetuskan secara iseng oleh Saudara Yanto.
Agar tidak mengganggu ketenangan keluarga Sutisna, kegiatan ini pindah ke Jl. Kacapiring 12 paviliun. Kawat antena dibentangkan di antara dua tiang bambu, dengan jarak kurang lebih 70 meter. Ruang untuk siaran percobaan dibenahi dan diisi perabotan sederhana, meja, kursi jok, dengan meminjam kiri kanan. Selebihnya, usaha ini bersumber dari uang saku bersama dan semangat yang besar, berkat dukungan dan dorongan para tetangga. Bapak Irawan, selain mengizinkan pemakaian halaman rumahnya bagi tiang antena dan pemakaian pesawat telepon, juga mensponsori usaha ini dengan pesawat pemutar piringan hitam.

Untuk mulai mengudara, diperlukan izin, dan izin siaran diperoleh dari Kepolisian–Biro khusus. Syarat untuk memperoleh izin, adalah satu di antaranya, harus ada penanggung jawab. Maka, John Liem diangkat menjadi penanggung jawab, pada saat itu.
Pada 4 Januari 1969, siaran lagu-lagu dimulai dengan nama panggilan Maestro secara teratur. Acara siaran diprogram dengan tetap. Waktu istirahat digunakan untuk perbaikan teknis pemancar atau mutu siaran. Gito Nugroho terus menerus memonitor penangkapan siaran dengan cermat. Ini dilakukan dengan pergi ke berbagai sudut kota, bersama pesawat radionya.

Suatu saat, Saudara John Liem pindah ke Jakarta oleh karena tugasnya. Tono Ibrahim kemudian menjadi penanggung jawab yang baru. Pada waktu itulah, diambil inisiatif untuk menertibkan cara-cara siaran, menggariskan sopan santun udara, pelayanan pendengar, dan menanggapi respons pendengar. Jenis musik diperluas dengan musik instrumental, musik tenang, musik pop tempo dulu, musik klasik, dan seriosa. Ruang pendidikan dicetuskan, khusus untuk konsumsi kaum muda.

Tanggapan pendengar bertambah dan surat mulai mengalir, menyambut hangat kehadiran Maestro. Musik tenang dan musk klasik menjadi program khas Maestro. Pada waktu itu, merupakan satu-satunya radio yang menghidangkan jenis musik ini setiap hari, dengan prosentase waktu yang besar. Jangkauan tingkat usia pendengar meluas kepada golongan dewasa dan lanjut usia. Studio dibangun. Ruang siaran dipisah dari ruang tamu, pesawat telepon diperolah, peralatan sedikit demi sedikit ditingkatkan. Hampir semuanya barang bekas, terutama piringan hitamnya. Antik dan klasik, namun masih cukup memadai. Maestro menjadi kesayangan banyak orang dan mendapat dukungan besar.

Tahun 1971, keluar peraturan pemerintah yang mewajibkan radio siaran berbentuk badan hukum atau badan usaha. Maestro sebagai hobi berhenti di sini, dan berubah bentuk menjadi suatu perseroan terbatas. Ini menjadi satu tonggak sejarah yang baru. Siaran harus dikelola lebih profesional. Segala sesuatunya harus profesional.
Maestro bersyukur pada Tuhan karena hikmat yang diberikan-Nya kepada Sdr. Tono Ibrahim sebagai pendiri Radio Maestro. Tono Ibrahim tak pernah menyerah mencoba mengembangkan Maestro ke arah yang lebih profesional. Tentu tidak mudah untuk mengubah atau menanamkan paradigma yang baru; tadinya hanya sekadar hobby, tetapi sekarang harus dikelola menjadi radio yang segala sesuatunya harus jauh lebih serius. membutuhkan waktu dan pengorbanan. Hal itulah yang dilakukan oleh Tono Ibrahim sebagai founder, yang telah Tuhan pilih sendiri sesuai dengan kehendak-Nya'

Tono Ibrahim pindah ke Amerika Serikat, maka tongkat gembala diserahkan kepada Budiono Ibrahim. Dan seperti Daud yang masih muda dan kemerah-merahan, itulah gambaran orang muda yang diserahi tanggung jawab ini. Seperti Daud yang mengalami tantangan berat pada masanya, orang muda kita pun mengalami tantangan dan masa-masa yang sulit. Dari pengalaman yang sangat kurang sekali sampai keadaan Maestro yang berada di titik terendah, ini yang harus dia jawab. Masa-masa itu adalah masa-masa yang pahit, tetapi menjadi satu kenangan yang manis.

Ketika itu, keuangan defisit besar. Tanpa pengalaman manajemen dan harus bertanggung jawab untuk belasan jiwa yang bergantung kepada Maestro untuk asap dapurnya, maka pontang-pantinglah Maestro menutup segala pendanaannya.

Kesulitan yang ada membuat satu keputusan kokoh. Apapun, yang dihadapi, Maestro harus tetap jalan. Ternyata, seperti bangsa yang dituntun Allah di padang gurun perjalanan mereka, Maestro pun mengalami itu. Masalah demi masalah diselesaikan dengan baik, menurut versi Dia. Tapi itu bukan sekejap. Ada bilangan tahun yang dapat dihitung. Dalam Allah tidak ada yang instan, semuanya harus melalui proses. Proses demi proses dilalui Maestro, sampai seperti sekarang.

Untuk meningkatkan pelayanan dan mutu siaran Radio Maestro, secara perlahan-lahan dan pasti, dengan pertolongan Tuhan, pada tanggal 15 April 1997, mengudara pada jalur FM. Sampai dengan saat ini, kami masih menyempurnakan kualitas siaran agar dapat diterima oleh setiap pendengar dengan baik.

Daerah jangkauan Radio MAESTRO dapat didengarkan di wilayah Bandung Raya dan sekitarnya. Selain itu daya pancar Radio MAESTRO meliputi:
Pria dan wanita, usia 20-40 tahun, kelas sosial ekonomi menengah ke atas, pendidikan perguruan tinggi, dan dengan domisili di Bandung.



</doc>
<doc id="721974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721974" title="Roto, New South Wales">
Roto, New South Wales

Roto adalah kota kecil yang berada jauh di barat New South Wales, Australia. Roto terletak di persimpangan jalur KA Broken Hill dan jalur cabang ke Temora lewat Griffith yang sudah ditutup. Dalam sensus tahun 2006, Roto dan wilayah sekitarnya berpenduduk 49.

Di sini pernah ada stasiun kereta api yang dibangun pada tahun 1919.


</doc>
<doc id="721980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721980" title="Josh Farro">
Josh Farro

Joshua Neil Farro () adalah gitaris rock dari Amerika Serikat dan penulis lagu, juga gitaris utama dari band Novel Amerika. Ia paling dikenal sebagai mantan gitaris dan backing vokal dari band rock alternatif Paramore. Ia juga kakak dari drummer Paramore, Zac Farro.

Josh adalah anggota pendiri dan gitaris utama dari penciptaan Paramore band pada tahun 2004 hingga 2010. Selain itu, ia memberikan backing vokal dan terlibat dalam penulisan hampir semua lagu band itu bersama Hayley Williams dan Taylor York. Pada tanggal 18 Desember 2010, situs resmi Paramore mengumumkan bahwa Josh dan saudaranya Zac Farro telah memutuskan untuk meninggalkan band.

Pada tanggal 21 Desember muncul sebuah blog yang mengaku sebagai pernyataan resmi keluarnya Farro bersaudara. Blog itu sangat kritis keluarga Williams, Atlantic Records dan Fueled by Ramen.

Meskipun menyebutkan sebelumnya itu blog penipuan, Josh baru-baru ini muncul dalam sebuah video di YouTube mengklaim bahwa blog itu asli. Dalam video ini yang telah dihapus untuk melaporkan pelanggaran kebijakan konten seksual website. Josh kembali mengupload video itu beberapa hari kemudian.

Pada tanggal 2 Februari 2011, Josh mengumumkan dan mendirikan account Twitter untuk band barunya, Novel American. Personil band adalah teman-teman SMA-nya Van Beasley, Tyler Ward dan Ryan Clark, masing-masing sebelumnya dari band Cecil Adora.

Pada 22 Februari 2011, band ini mengumumkan adik Josh, Zac akan menggantikan Tyler Ward di drum.


</doc>
<doc id="721984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721984" title="Dadapan, Ngronggot, Nganjuk">
Dadapan, Ngronggot, Nganjuk

Dadapan adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721985" title="Juwet, Ngronggot, Nganjuk">
Juwet, Ngronggot, Nganjuk

Juwet adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721986" title="Kalianyar, Ngronggot, Nganjuk">
Kalianyar, Ngronggot, Nganjuk

Kalianyar adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721987" title="Kaloran, Ngronggot, Nganjuk">
Kaloran, Ngronggot, Nganjuk

Kaloran adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Klurahan, sebelah timur berbatasan dengan Desa Sambiroto (Kecamatan Baron), sebelah barat berbatasan dengan Desa Jogomerto (Kecamatan Tanjunganom). Secara geografis Desa Kaloran sangat strategis karena desa yang berbatasan langsung dengan 2 (dua) kecamatan. Desa Kaloran sendiri terbagi menjadi 4 (empat) dusun yaitu: Kaloran, Nanggungan, Barengan dan Bulakmiri, yang mana penduduknya mayoritas pembuat batu bata dan genteng atau disebut dengan industri rumah tangga, sedangkan sebagian lagi bertani.


</doc>
<doc id="721988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721988" title="Klurahan, Ngronggot, Nganjuk">
Klurahan, Ngronggot, Nganjuk

Klurahan adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721990" title="Mojokendil, Ngronggot, Nganjuk">
Mojokendil, Ngronggot, Nganjuk

Mojokendil adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721991" title="Ngronggot, Ngronggot, Nganjuk">
Ngronggot, Ngronggot, Nganjuk

Ngronggot adalah ibu kota kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721992" title="Tanjungkalang, Ngronggot, Nganjuk">
Tanjungkalang, Ngronggot, Nganjuk

Tanjungkalang adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="721993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=721993" title="Trayang, Ngronggot, Nganjuk">
Trayang, Ngronggot, Nganjuk

Trayang adalah desa yang berada di kecamatan Ngronggot, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722000" title="Bohemond II dari Antiokhia">
Bohemond II dari Antiokhia

Bohemond II (1108 – 1130) merupakan Pangeran Taranto dan Pangeran Antiokhia dari tahun 1111. Ia adalah putra pendiri kerajaan, Bohemond I, dan Constance, putri Philippe I dari Prancis. Taranto direbut oleh Roger II dari Sisilia pada tahun 1128.

Ketika ayahnya Bohemond I wafat, terjadi kekosongan di Antiokhia, Bohemond II yang masih kanak-kanak tinggal di Apulia. Sepupunya Tancred mengambil alih perwalian Antiokhia sampai ia wafat pada tahun 1112; kemudian wilayah tersebut diserahkan kepada Roger dari Salerno, dengan perjanjian bahwa ia akan menyerahkan wilayah itu kepada Bohemond apabila pemimpin berikutnya siap. Akan tetapi Roger tewas terbunuh di medan Pertempuran Ager Sanguinis pada tahun 1119, dan para bangsawan Antiokhia mengundang Raja Baldwin II dari Yerusalem untuk memimpin kerajaan tersebut.

Pada tahun 1124, diusianya yang ke-18 tahun, ia mencapai usia dewasa. Ia menghabiskan 2 tahun berikutnya menghadiri urusan-urusan negara di Mezzogiorno. Akhirnya, pada bulan Oktober 1126, setelah ulang tahunnya yang ke-18, ia akhirnya meninggalkan Apulia untuk pergi ke Antiokhia. Menurut William dari Tyre, ia mencapai kesepakatan denga sepupunya William II, Adipati Apulia, yang mana apabila di antara mereka meninggal duluan, akan meninggalkan wilayahnya di Italia kepada yang lainnya. Hal ini ditentang dengan Alexander dari Telese, yang negaranya ditinggalkan Bohemond dibawah pemerintahan Paus, dan oleh Romuald dari Salerno, yang menyatakan baha perwalian Taranto jatuh ke tangan kerabat Bohemond, Alexander, Pangeran Conversano. Kepada siapa Kerajaan Taranto diserahkan atau dijanjikan, sebagai bagian dari perjanjian untuk datang ke Antiokhia, Bohemond juga menikahi putri Baldwin II Alice. Menurut Matthew dari Edessa Baldwin seharusnya juga memberikan mahkota Yerusalem, akan tetapi Matthew dapat membingungkan Alice dengan saudarinya Melisende dari Yerusalem, yang juga menikah dengan orang asing, Fulk V dari Anjou, disekitar waktu yang sama.

Pada tahun 1127, Bohemond mengepung dan menangkap Kafartab, membunuh seluruh penduduk. Ia juga menyerang Shaizar, dan Usamah ibn-Munqidh konon bertemu pangeran itu sendiri di medan pertempuran (dan menakutinya, jika Usamah yang harus dipercaya). Tahun-tahun berikut pada masa pemerintahannya ditanda oleh berbagai konflik dengan Joscelin I dari Edessa dan pertempuran kecil di perbatasan utara. Baik Bohemond dan Joscelin menyerang Aleppo secara pribadi, tetapi menolak untuk bekerja sama di dalam pengepungan yang lebih besar melawan kota tersebut. Roger dari Salerno memberikan wilayah itu kepada Joscelin, tetapi Bohemond tidak menganggap donasi tersebut sah karena mereka diambil tanpa otoritasnya, meskipun pada saat itu ia masih dibawah umur. Pertikaian itu menjadi konflik terbuka di antara Antiokhia dan Edessa, dengan Joscelin bersekutu dengan para Muslim melawan Bohemond. Kepala Keluarga Latin Antiokhia menempatkan larangan atas Provinsi Edessa.

Pada tahun 1128, sepupunya Roger II menyerang dan menguasai Taranto, menuntutnya sebagai pewaris William II dari Apulia. Tidak berada ditempat pada saat itu, Bohemond tidak dapat berbuat apa-apa untuk menghindari hal tersebut. Tahun itu, Baldwin II berbaris ke utara untuk menjadi mediasi di dalam pertikaian tersebut, dan Joscelin mengabaikan tuntutan-tuntutannya. Sementara itu, atabeg Zengi mengkonsolidasikan kekuasaannya atas Aleppo dan Mosul dan para pengikut perang salib tidak akan pernah lagi memiliki kesempatan untuk memaksakan otoritas mereka atas Aleppo.

Setelah pertikaian itu diselesaikan, Bohemond bergabung dengan Baldwin II untuk menyerang Damaskus namun para pengikut perang salib dikalahkan di dalam Pertempuran Marj es-Suffar. Bohemond kemudian berbalik ke utara untuk memulihkan Anazarbus dan wilayah lainnya yang jatuh ke tangan Kerajaan Armenia Cilicia. Leo I, Pangeran Armenia bersekutu dengan Danishmend Emir Gazi Gümüshtigin melawannya, dan pasukan Bohemond dijebak kedalam sebuah penyergapan pada bulan Februari 1130 di dekat Mamistra. Bohemond tewas di dalam pertempuran tersebut, kepalanya yang berambut pirang itu dibalsem lalu ditempatkan di dalam kotak perak, dan dikirimkan sebagai hadiah kepada caliph.

Dari pernikahannya dengan Alice, hanya seorang putri, Constance dari Antiokhia yang selamat. Alice mengambil alih perwalian Antiokhia untuk Constance yang berusia 2 tahun, sampai Baldwin II memaksanya untuk menyerahkannya kepada Joscelin. Baik Baldwin II dan Joscelin meninggal beberapa bulan kemudian.

William dari Tyre menggambarkannya sebagai pria yang "agak tinggi dan dengan figur yang bagus. Ia memiliki rambut yang pirang dan dengan fitur yang baik. Seluruh penampilannya menunjukkan bahwa ia adalah seorang pangeran bagi yang tidak mengenalnya. Percakapannya menyenangkan dan dengan mudah dapat mengambil hati kepada siapa saja yang mendengarkannya. Ia bersifat murah hati dan, seperti ayahnya, benar-benar mentereng."

Usamah ibn-Munqidh menyebutnya ibn-Maymun, "putra Bohemond."



</doc>
<doc id="722014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722014" title="Pasirnanjung, Cimanggung, Sumedang">
Pasirnanjung, Cimanggung, Sumedang

Pasirnanjung adalah desa yang berada di kecamatan Cinanggung, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

= Batas Wilayah =
= Topografi =
Secara fisik kondisi Tofogrfi Desa Pasirnanjung merupakan daerah pegunungan KSDA Kareumbi dengan ketinggian 1200 m di atas permukaan laut. Curah hujan rata-rata pertahun cukup tinggi mencapai kurang lebih 2000 mm dengan jumlah hari hujan efektif antara 93-123 hari. Lama penyinaran matahari termasuk sedang yang rata-rata 62,5 sedangkan suhu udara berkisar antara 20-23 0C dan kelembaban relatif sekitar 78 %.

= Sejarah =
Desa Pasirnanjung merupakan desa baru hasil dari pemekaran Desa Sindangpakuon pada tahun 2007, yang diatur oleh Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang No. 15 Tahun 2007 tentang Pembentukan Desa-Desa Baru Hasil Pemekaran Desa di Kabupaten Sumedang.

Awalnya desa ini merupakan desa sindangpakuon yang memiliki total luas wilayah sebesar 317,266 Ha dengan jumlah penduduk sebesar 14.250 jiwa terdiri dari 4.600 KK. Dibagi menjadi 20 RW 77 RT dan 5 Kepala Dusun, mengingat luas wilayah dan jumlah penduduk tersebut, maka pada tahun 2004 sebanyak 3 dusun (Pasirhuni, Babakan Nanjung dan Mekarsari) mengusulkan pemekaran desa melalui Pemerintah Kabupaten Sumedang.

Setalah itu, berdasarkan arahan dari Pemerintah Kabupaten Sumedang, bahwa salah satu syarat pengajuan pemekaran adalah harus dibentuknya tim Prakarsa Pemekaran dari unsur masyarakat setempat, maka dilaksanakan musyawarah warga masyarakat sindangpakuon daerah utara (3 dusun) untuk membentuk tim Prakarsa Pemekaran dan dihadiri sebanyak 107 orang maka pada bulan September tahun 2005 terbentuklah tim Prakarsa Pemekaran sebanyak 10 orang.

Setelah seluruh persyaratan administrasi dapat ditempuh oleh tim Prakarsa Pemekaran dan pengajuan telah diproses oleh Pemerintah Kabupaten Sumedang, maka pada tahun 2007 terbitlah Peraturan Daerah yang memuat tentang Pembentukan Desa-desa Baru hasil pemekaran, dimana salah satu desa yang dimekarkan adalah Desa Sindangpakuon yang dibagi menjadi 2 (dua) desa yaitu Desa Sindangpakuon dan Desa Pasirnanjung.

Kondisi Desa Pasirnanjung sebelum resmi dimekarkan terdiri dari 6.070 Jiwa 1.586 KK 41 RT 10 RW dengan potensi sarana prasarana wilayah memiliki Luas wilayah 221,549 Ha, 1 Bangunan SD, 8 area Jalan Protokol sepanjang 6 KM, Tanah Carik Desa seluas 9,36 Ha, Kuburan Umum seluas 5,883 M2, Masjid Jami seluas 210 M2 Kantor Dusun 289 M2, 1 buah Gedung meeting, dan 8 buah Bak Irigasi lahan Kering.

= Daftar Kepala Desa =
Berikut daftar Kepala Desa Pasirnanjung Desa Pasirnanjung dibentuk pada tanggal 1 November 2007 M melalui pemekaran Desa Dari SIndangpakuon adalah
= Wilayah Administrtif =


</doc>
<doc id="722021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722021" title="Juwet, Kunjang, Kediri">
Juwet, Kunjang, Kediri

Juwet adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722027" title="Balungjeruk, Kunjang, Kediri">
Balungjeruk, Kunjang, Kediri

Balungjeruk adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722028" title="Dungus, Kunjang, Kediri">
Dungus, Kunjang, Kediri

Dungus adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722030" title="Constance dari Prancis">
Constance dari Prancis

Constance dari Prancis (1078- Januari 1124/1126) merupakan putri Raja Philippe I dari Prancis dan Bertha dari Holland. Ia berasal dari Wangsa Kapetia dan putri Antiokhia dari pernikahan keduanya dan istri Comte Champagne dari pernikahan pertamanya.

Ibundanya ditelantarkan oleh ayahandanya demi Bertrade de Montfort. Hal itu menyebabkan ketidaksenangan gereja dan sebuah larangan diajukan ke Prancis beberapa kali sebagai hasilnya. Constance merupakan putri sulung dari lima bersaudara dan merupakan satu-satunya putri ayahandanya dari pernikahan pertamanya. Saudara Constance adalah Louis VI dari Prancis.

Eyang maternalnya adalah Floris I dari Holland dan Gertrude Billung. Eyang paternal Constance adalah Henri I dari Prancis dan istri keduanya Anna dari Kiev.

Di antara tahun 1093 dan 1095 Philippe I menjodohkan Constance dengan Hugues I dari Champagne. Philippe berharap daat mempengaruhi keluarga Hugues, Wangsa Blois yang kuat, dan mengimbangi oposisi Comte Foulques IV dari Anjou setelah ia menculik istri Foulques, Bertrade. Namun persatuan antara Constance dan Hugues terlambat untuk mencapai hasil yang diinginkan. Saudara tiri Hugues, Étienne Henri II, pemegang sebagian besar wilayah Wangsa Blois telah menikah. Étienne menikahi Adèle de Blois, putri William Sang Penakluk, dan pernikahan mereka telah menghasilkan keturunan. Setelah sepuluh tahun dan tanpa keturunan yang masih ada (satu-satunya putra mereka yang diketahui, Manasses, meninggal tahun 1102), Constance menuntut pembatalan pernikahan mereka, karena alasan yang tidak diketahui. Constance memperoleh cerai di Soissons pada tanggal 25 Desember 1104, dengan alasan kekerabatan.

Constance pergi ke istana Adèle, istri Étienne. Ia bertindak sebagai pemangku takhta sejak Étienne terbunuh di Tanah Suci. Adèle adalah seorang wanita yang berpendidikan tinggi dan semuanya tampak baik di istana. Tampaknya Adèle menggunakan seluruh kekuasaannya untuk membantu Constance bercerai dari Hugues, yang kemudian pergi untuk berperang ke Tanah Suci.

Pada saat yang sama, Bohemond I dari Antiokhia baru saja dibebaskan oleh Turki. Ia kembali ke Eropa untuk mendapatkan bantuan bagi tentara perang salib di Tanah Suci. Jabatan sebagai pemangku takhta dan Kerajaan Antiokhia diyakinkan oleh keponakan Bohemond, Tancrède dari Galilea. Bohemond sekarang membutuhkan seorang istri. Ia mengesankan penduduk Prancis dengan berbagai hadiah relikui dari Tanah Suci dan kisah kepahlawanan saat melawan bangsa Saracen, mengumpulkan tentara besar dalam prosesnya. Henry I dari Inggris terkenal mencegahnya mendarat di pantai Inggris, sangat besar pengaruhnya yang diharapkan berada di bangsawan Inggris. Status barunya memenangkan hati Constance.

Pernikahan tersebut diselenggarakan di Katedral Chartres, dan pesta pernikahan mereka diadakan di istana Adèle, yang juga memiliki andil di dalam beberapa negosiasi. Sang mempelai pria ambil kesempatan untuk mendorong bangsawan untuk berperang di Tanah Suci, dan juga menegosiasikan sebuah pernikahan antara keponakan Bohemond Tancrède dari Galilea dan saudari tiri Constance Cécile dari Prancis.

Senang dengan keberhasilannya, Bohemond memutuskan untuk menggunakan pasukannya yang terdiri dari 34,000 orang, bukan untuk membela Antiokhia melawan bangsa Yunani, tetapi juga untuk menyerang Alexius I Komnenus. Ia melakukannya; namun Alexius, dibantu oleh Venesia, terbukti terlalu kuat, dan Bohemond harus tunduk pada kedamaian yang memalukan, (Traktat Devol tahun 1108).

Setelah menikah, Constance menemani suaminya ke Puglia, di mana ia melahirkan putra pertama mereka, Bohemond II, calon pangeran Antiokhia, antara tahun 1107 dan 1108. Puta kedua, Jean, juga lahir di Puglia antara tahun 1108 dan 1111, tetapi meninggal dunia di usia bocah, skt. tahun 1115-1120. Bohemond menjadi vasal Alexius, setuju untuk menerima upahnya, dengan gelar "sebastos", dan berjanji untuk menyerahkan wilayah yang disengketakan dan untuk mengakui seorang Patriark Yunani ke Antiokhia. Sejak saat itu Bohemond jatuh miskin. Ia meninggal tanpa kembali ke Timur, dan dimakamkan di Canosa di Puglia pada tahun 1111.

Constance bertindak sebagai pemangku takhta putranya dan bergelar Ratu sebagai seorang putri Raja Prancis, tetapi ia dipenjara oleh Grimoald Alferanites, yang memproklamirkan dirinya sebagai Lord Bari. Constance dilepaskan pada tahun 1120 atas campur tangan Raja Ruggeru II dari Sisilia dan Paus, tetapi dengan imbalan pembebasannya, Constance harus melepaskan jabatannya sebagai pemangku takhta untuk putranya.

Constance meninggal pada tanggal 4 September 1125, dan Bohemond II kemudian pergi mengambil alih pemerintahan Antiokhia.

Cucu perempuan Constance yang juga bernama Constance, menjadi Putri Antiokhia. Keturunannya termasuk: Maria Permaisuri Romawi Timur, Bohemund III dari Antiokhia dan Agnes, Ratu Hongaria.


</doc>
<doc id="722031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722031" title="Kapas, Kunjang, Kediri">
Kapas, Kunjang, Kediri

Kapas adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722033" title="SMP Negeri 3 Gunung Putri">
SMP Negeri 3 Gunung Putri

SMP Negeri 3 Gunung Putri adalah sekolah menengah pertama yang berdiri di Jalan Raya Ciangsana, Desa Ciangsana, Kecamatan Gunung Putri, Kabupaten Bogor. Prestasi dari SMP Negeri 3 Gunung Putri antara lain:


Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 3 Gunung Putri untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 3 Gunung Putri memiliki kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

Setiap selesai ulangan semester 1 dan 2 akan ada pertandingan:


</doc>
<doc id="722034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722034" title="Kapi, Kunjang, Kediri">
Kapi, Kunjang, Kediri

Kapi adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722037" title="Kapi">
Kapi



</doc>
<doc id="722078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722078" title="Bengkel Pandai Besi">
Bengkel Pandai Besi

Bengkel Pandai Besi (The Blacksmith's Shop) adalah tema berulang dari lima lukisan karya Joseph Wright. Versi di kota asalnya diselesaikan pada tahun 1771.

Joseph Wright melukis lima lukisan dengan tema bengkel pandai besi antara tahun 1771 dan 1773. Versi yang ada di Museum Derby adalah bengkel pandai besi di mana tiga pria bekerja menempa komponen besi atau baja. Kehadiran orang lain dan suasana kerja malam menjelaskan para tukang tempa bekerja di ruang luar. Imajinasi Wright memperlihatkan pelancong yang kelelahan dalam perjalanan dan tukang tempa bekerja dengan terang lilin. Suasana lukisan ini membuat Wright bisa menunjukkan keahlian dan ketertarikannya pada permainan cahaya dan bayangan. Di kanan lukisan terlihat seseorang yang beristirahat dengan bertumpu pada sebatang tongkat. Nicholson mencatat bahwa sosok di lukisan itu tidak ditempatkan sembarangan namun dilukis dengan maksud. Pria itu tampak terlalu tua untuk bekerja namun memberikan kesan kuat pada sosok-sosok yang sedang bekerja.

Versi berikutnya melibatkan tukang tempa selain yang bekerja dengan cara tradisional saat ini berada di Museum Hermitage di St Petersburg dan di The Tate London. Di lukisan-lukisan ini sosok-sosok ini bekerja dengan mesin tempa sambil diamati oleh keluarganya. Suasana malam lukisan-lukisan karya Wright berbeda dengan lukisan sejenis yang sezaman. Hal baru yang tampil adalah pada subyeknya. Mesin tempa yang ditenagai air bukanlah barang baru waktu itu, tetapi inovasi Wright membuatnya menjadi subyek karya seni lukisan yang baik. Untuk alasan ini lukisan-lukisan Wright seringkali menjadi simbol Revolusi Industri dan Abad Pencerahan. Wright adalah sosok penting dalam relasi dengan Lunar Society dan Derby Philosophical Society yang anggota-anggotanya membentuk pengembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi di Inggris.

Tahun 1772, wright membuat variasi lukisan berukuran 44 kali 52 inci yang diberi judul "Menempa Besi" ("The Iron Forge") yang dijual ke Lord Palmerston seharga 200 poundsterling. Versi ini masih berada di keluarga Parmerstone. Karya lainnya berukuran 41 x 55 inci berjusul "Menempa Besi dilihat dari luar" ("An Iron Forge viewed from without") dijual kepada "Yekaterina II dari Rusia." Yekaterina yang Agung lalu membeli dua lagi lukisan Wright; satu adalah tentang kembang api dan satunya lukisan Vesuvius, tetapi lukisan tentang pandai besi adalah yang terbaik dari ketiganya.

Satu versi tahun 1771 lainnya berjudul "Bengkel Pandai Besi" ("The Blacksmith's Shop") dan ini dijual ke Viscount Melbourne yang pertama. Lukisan masih di keluarga Melbourne sampai dibeli dan diserahkan ke Down House dan bergabung dalam koleksi lukisan peringatan Charles Darwin. Versi ini sekarang berada di koleksi Mellon.

Lukisan tahun 1771 dibeli oleh ArtFund dan Museum dan Galeri Seni Derby pada tahun 1979 sekita 69.000 Pound sterling dari keluarga Greg yang memilikinya sejak 1875.


</doc>
<doc id="722081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722081" title="Wide Awake (album Joe McElderry)">
Wide Awake (album Joe McElderry)

Wide Awake adalah album debut penyanyi pop asal Inggris, Joe McElderry. Album ini secara digital dirilis pada tanggal 22 Oktober 2010 dan secara fisik pada tanggal 25 Oktober 2010.


</doc>
<doc id="722103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722103" title="Bahasa Sunda Cirebon">
Bahasa Sunda Cirebon

Bahasa Sunda-Cirebon atau disebut sebagai Bahasa Sunda Cirebonan merupakan ragam percakapan bahasa Sunda yang ada di wilayah eks-Karesidenan Cirebon dan sekitarnya, yang meliputi Kuningan, Majalengka, Cirebon, Indramayu dan Subang serta Brebes di Jawa Tengah

Bahasa Sunda Cirebon meliputi berbagai ragam percakapan atau dialek dari Bahasa Sunda wilayah Timur Laut (Kuningan), Bahasa Sunda wilayah Tengah-Timur (Majalengka) serta beberapa ragam dialek Bahasa Sunda yang berbatasan langsung dengan tanah kultural budaya Jawa ataupun budaya Cirebonan, misalkan ragam percakapan bahasa Sunda Parean dan Sunda Lea di wilayah Kecamatan Kandang Haur dan Kecamatan Lelea di Kabupaten Indramayu yang berbatasan langsung dengan tanah kultural budaya Cirebon-Indramayuan yang menggunakan Bahasa Cirebon dialek Indramayuan atau ragam percakapan Bahasa Sunda Binong di Kecamatan Binong yang juga terpengaruh langsung oleh Bahasa Cirebon dialek Indramayuan dan Bahasa Jawa Banyumas yang dibawa oleh pendatang dari Tegal dan Brebes pada awal abad ke 20 melalui jalur kereta api Tegal-Brebes ke wilayah barat Indramayu dan sekitarnya, sehingga dalam ragam percakapan Bahasa Sunda Binong juga dikenal istilah "Nyong" (untuk menyebut kata "Saya") dan istilah "Wong" (untuk menyebut kata "Orang").

Berikut adalah kosakata dari ragam percakapan Bahasa Sunda Cirebon.
(*) Sunda Kuningan atau dialek Timur-Laut termasuk ragam bahasa sunda yang digunakan di Kabupaten Cirebon wilayah Timur dan Kabupaten Brebes bagian barat dan selatan, lihat ragam Sunda dialek Timur-Laut di Brebes

Bahasa Sunda Cirebon memiliki ragam percakapan yang tidak jauh dengan Bahasa Sunda pada umumnya, namun kedekatan wilayah secara Geografis dengan Penurut Bahasa Cirebonan membuat Bahasa Sunda Cirebon ini secara langsung menggunakan kosakata Bahasa Cirebon kedalam Kosakata Bahasa Sundanya.

Bahasa Sunda Kuningan atau yang secara ilmu kebahasaan lebih dikenal dengan Bahasa Sunda dialek Timur-Laut, merupakan ragam percakapan atau dialek Bahasa Sunda yang digunakan di wilayah Kabupaten Cirebon sebelah timur, di wilayah Kabupaten Kuningan dan wilayah Kabupaten Brebes sebelah barat dan selatan, tidak seperti Pada Bahasa Sunda Parean yang tidak mengenal pepel "eu" dan menggantinya dengan pepel "e" (contoh: heunteu di Bahasa Sunda Baku "dialek Selatan" yang berarti "tidak" dalam bahasa Indonesia, pada Bahasa Sunda Parean ditulis dan dibaca "hente"). Bahasa Sunda dialek Timur Laut ini masih mempertahankan bentuk pepel "eu", sehingga tidak begitu banyak perbedaan dengan Bahasa Sunda baku atau Bahasa Sunda dialek Selatan. berikut adalah contoh ragam percakapan Bahasa Sunda dialek Timur Laut yang digunakan di wilayah Kabupaten Cirebon sebelah Timur, tepatnya di wilayah Kecamatan Ciledug, Kabupaten Cirebon, tepat dengan perbatasan dengan Kabupaten Brebes dan tidak jauh dari tapal batas dengan wilayah Kuningan:

Percakapan antara Masyarakat asli "Pituin" dengan Masyarakat Pendatang.

Penjelasan

walaupun Bahasa Sunda dialek Timur-Laut ini hampir serupa dengan Bahasa Sunda Baku atau Sunda dialek Selatan, namun ada beberapa kosakata yang berbeda, yakni penggunaan kata "Kami" untuk menyebut "Saya" yang berbeda dengan Bahasa Sunda Baku yang menggunakan kata "Abdi" dan juga ada beberapa kata seperti "Kumadeh?" yang berarti "Bagaimana?" yang berbeda dengan Bahasa Sunda Baku yang menggunakan kata "Kumaha"

Pada dasarnya ragam Bahasa Sunda dialek Timur-laut ini memiliki kosakata yang hampirserupa hanya pada beberapa kata tertentu memiliki perbedaan yang menjadi ciri Bahasa Sunda dialek Timur-laut ini. diantaranya.


Sampai dengan tahun 1980-an, masyarakat tua di Kecamatan Lelea, Indramayu, masih menggunakan bahasa sehari-hari yang beda dengan masyarakat Indramayu pada umumnya. Masyarakat di sana kala itu menyebutkan bahwa bahasa yang digunakan adalah bahasa Sunda abad ke-14. Pada abad tersebut wilayah Indramayu merupakan bagian dari Kerajaan Sunda Galuh, Ketika datang Adipati Wiralodra dari Bagelen, Mataram. Dermaga Pelabuhan Muara Cimanuk direnovasi. Sang Adipati Wiralodra membawa banyak tenaga kerja dari Jawa. Mereka beranak-pinak di wilayah pantura dan membentuk bahasa campuran, yang kini dikenal sebagai Bahasa Cirebon dialek Indramayuan atau disebut Bahasa Dermayon, hanya Lelea yang bertahan dengan bahasa yang mereka sebut sebagai Bahasa Sunda. Desa Lelea kini masuk ke wilayah Kecamatan Lelea, dulu Kecamatan Kandanghaur Girang. Berikut contoh ragam percakapan Bahasa Sunda Parean - Sunda Lea yang ada di Kabupaten Indramayu.

Penjelasan:

Ada nuansa yang terasa asing pada penggunaan bahasa Sunda seperti di atas. Bahasa yang digunakan mayoritas penduduk di Jawa Barat itu, di Indramayu seperti terjadi distorsi dan akulturasi dengan bahasa daerah lainnya (Cirebon/Indramayu dan Melayu-Betawi). Bahasa Sunda yang khas itu sudah berabad-abad digunakan, yakni di Desa Parean Girang, Bulak, dan Ilir Kecamatan Kandanghaur, serta Desa Lelea dan pemekarannya, Tamansari Kecamatan Lelea. Masyarakat mengenalnya sebagai bahasa Sunda-Parean dan Sunda-Lea.

Kosakata asing dalam bahasa Sunda bermunculan pada kalimat di atas, seperti kami, kita, goyang. Sepintas kosakata tersebut seperti kata serapan dari bahasa Indonesia. Setelah mengetahui artinya, ternyata bukan. Kami artinya saya, dalam arti tunggal, bukan jamak. Kita berarti saudara. Goyang mengambil serapan dari bahasa Indramayu, yang artinya pulang. Penggunaan kosakata kami merupakan pengambilan undak-usuk yang dianggap halus dibandingkan aing, meski ada yang lebih halus lagi yakni "kola". Kosakata kita juga lebih halus, sebab penggunaan yang kasarnya adalah "inya".

Dalam percakapan sehari-hari tentu saja akan lebih banyak lagi dijumpai kata-kata atau kalimat yang asing. Keasingan itu bisa jadi akan menimbulkan kesalapahaman, bahkan pengertian yang berbeda bagi orang luar.

Contoh:

Penjelasan:

Pada Bahasa Sunda Parean "Bini" berarti Benih, sedangkan dalam Bahasa Sunda Baku "Bini" berarti Istri. begitu juga dengan kata "Kendi" yang berarti Mana?, sementara dalam bahasa Sunda Baku "Kendi" berarti "Guci / Kendi". penggunaan kata "Kendi" merupakan alkulturasi atau pengaruh budaya Cirebon-Indramayuan dari kata "Endi / Mendi / Ngendi" yang berarti "Mana?" dalam Bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="722196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722196" title="Rolls-Royce Motor Cars">
Rolls-Royce Motor Cars

Rolls-Royce Motor Cars Limited merancang, memproduksi, dan mendistribusikan mobil mewah dengan merek Rolls-Royce ke seluruh dunia. Rolls-Royce Motor Cars Limited adalah anak usaha BMW yang didirikan pada tahun 1998 setelah BMW melisensi merek Rolls-Royce dari Rolls-Royce plc, dan juga melisensi penggunaan "Spirit of Ecstasy" serta bentuk kisi depan khas Rolls-Royce dari Volkswagen AG. Rolls-Royce Motor Cars Limited berkantor pusat di Goodwood, West Sussex, Inggris. Rolls-Royce Motors Cars Limited adalah produsen tunggal mobil bermerek Rolls-Royce sejak tahun 2003.

Walaupun bernama sama, Rolls-Royce Motor Cars tidak memiliki hubungan sejarah langsung dengan Rolls-Royce plc.

Rolls-Royce Phantom adalah mobil pertamanya yang diluncurkan pada tahun 2003.

Pada tahun 1998, Vickers memutuskan untuk menjual Rolls-Royce Motors. Pembeli paling potensial adalah BMW, yang telah lama memasok mesin dan suku cadang lain untuk Rolls-Royce dan Bentley, tetapi penawaran dari BMW senilai £340 juta kalah dari penawaran senilai £430  juta dari Volkswagen.

Walaupun begitu, Rolls-Royce plc, selaku pemilik awalnya, masih memegang beberapa merek dagang. Sehingga, walaupun Vickers plc menjual desain mobil, kantor, pabrik, "Spirit of Ecstasy", dan bentuk kisi depan khas Rolls-Royce ke Volkswagen AG, Rolls-Royce plc lebih memilih untuk melisensi merek dan logo Rolls-Royce ke BMW AG seharga £40 juta, karena saat itu Rolls-Royce plc baru saja memulai kerja sama dengan BMW.

Dengan merek dagang Rolls-Royce dipegang oleh dua perusahaan yang berbeda, Volkswagen dan BMW pun memutuskan untuk berunding lebih jauh.

Volkswagen akhirnya setuju untuk menjual merek dagang Rolls-Royce yang dipegangnya ke BMW, dan BMW juga setuju untuk tetap memasok mesin dan suku cadang ke Rolls-Royce hingga tahun 2003, sehingga Volkswagen dapat terus memproduksi Rolls-Royce hingga tahun 2003. Rolls-Royce Motor Cars Limited pun resmi menjadi produsen tunggal Rolls-Royce pada tahun 2003. Pada bulan September 2014, Rolls-Royce mengumumkan bahwa mereka akan membangun pusat pengembangan dan logistik baru di Bognor Regis.



</doc>
<doc id="722197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722197" title="Dungus, Cerme, Gresik">
Dungus, Cerme, Gresik

Dungus adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722219" title="Tissue plasminogen activator">
Tissue plasminogen activator

Tissue Plasminogen Aktivator (disingkat tPA atau PLAT) merupakan protein yang bertanggung jawab pada pemecahan bekuan darah. Protein ini merupakan serine protease (EC 3.4.21.68) yang terdapat dalam sel endotel, sel yang mengelilingi pembuluh darah. Sebagai sebuah enzim, tPA mengkatalisis perubahan plasminogen menjadi plasmin, enzim yang memecah bekuan darah. Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah, sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik, tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik.

Dalam sistem pembekuan darah, tPA berfungsi untuk mengkatalis perubahan plasminogen menjadi plasmin. Mekanismenya dengan cara memecah satu rantai plasminogen menjadi dua rantai yang dihubungkan oleh ikatan disulfida dan menghasilkan senyawa yang disebut plasmin. Peningkatan aktivitas enzim ini berakibat hiperfibrinolisis yang manifestasinya adalah perdarahan hebat. Tissue plasminogen aktivator juga berperan pada migrasi sel dan perubahan jaringan

Tissue plasminogn aktivator dikode oleh gen PLAT yang berlokasi di kromosom 8.

tPA digunakan pada pengobatan penyakit-penyakit yang terdapat penggumpalan darah, seperti emboli paru, infark myocard, dan stroke. Agar penggunaannya efektif dalam pengobatan stroke iskemia, tPA harus digunakan sesegera mungkin setelah muncul gejala. Menurut pedoman, tPA digunakan secara intravena pada 3 jam pertama setelah muncul gejala, karena lebih dari itu mungkin efek sampingnya lebih besar daripada manfaatnya.


</doc>
<doc id="722220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722220" title="Banjarsari, Cerme, Gresik">
Banjarsari, Cerme, Gresik

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Rutan Banjarsari berada di desa ini.


</doc>
<doc id="722240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722240" title="Betiting, Cerme, Gresik">
Betiting, Cerme, Gresik

Betiting adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722242" title="Wayne Shorter">
Wayne Shorter

Wayne Shorter () adalah seorang pemain soprano saksofon "jazz" asal Amerika. Ia termasuk tokoh penting dalam sejarah jazz Amerika, mulai dikenal setelah bergabung dengan Art Blakey, kemudian second great quintet di bawah pimpinan Miles Davis, dan grup musik Jazz fusion legendaris Weather Report bersama Joe Zawinul dan Jaco Pastorius. Banyak lagu-lagu dari karyanya masuk ke dalam standar jazz Amerika, dan Ia juga termasuk pemain yang banyak meraih penghargaan, termasuk Grammy Award.

Wayne Shorter lahir di keluarga yang mencintai musik, ayahnya banyak memberi dorongan untuknya dalam hal bermusik, termasuk kakaknya yang seorang peniup trompet. Ia mulai serius menggeluti musik ketika di Newark Arts High School (sekolah musik setingkat SMA) dan kemudian dilanjutkan berkuliah di New York University.Setelah lulus kuliah, pada tahun 1956, ia mendaftar dan masuk menjadi anggota Angkatan Bersenjata Amerika Serikat

selama kurang lebih 2 tahun. Selama ia menjadi anggota US Army, kadang ia menyempatkan untuk bermain musik pada Horace Silver. Setelah ia meninggalkan US Army, ia mulai berkenalan dengan Meynard Fergusson dan bergabung dengannya. Di usianya yang tergolong muda Wayne mendapat julukan dengan nama Mr.Gone, kelak julukan ini digunakannya menjadi judul salah satu dari albumnya bersama Wheater Report. Pada tahun 1959, ia mulai bergabung dengan Art Blakey sekitar 5 tahun dan menjadi pengarah musik untuk lagu-lagu pada grup tersebut. Pada tahun 1962, menurut jejak pendapat majalah jazz, Downbeat, Wayne menjadi pemain terbaik urutan nomor 1 dan seandainya Duke Ellington masih ada, ia akan diberi urutan nomor 2.

Pada awal era 60-an, Wayne mulai menggarap rekaman pada piringan hitam, ia sempat merilis 9 album jazz standar di bawah label Bluenote. Pada tahun 1964, Miles Davis, mengajaknya bergabung pada grup musiknya, di mana disitu telah bergabung Tony Williams dan Herbie Hancock. Kemudian lahirlah album "Miles in Berlin". Ia bertahan bersama Miles Davis selama kurang lebih 6 tahun dengan mengahsilkan banyak album, selama itu, ia dalam dekade yang kacau, di mana jazz sedang mengubah wajah musiknya. Pada tahun 1970, ia bergabung bersama Joe Zawinul dan Miroslav Vitous dengan membentuk grup musik Jazz fusion Weather Report.

Melalui album-album solonya dan bermain dengan Weather Report, membantu Wayne Shorter untuk mendefinisikan kembali benih-benih baru dalam musik yang diambilnya dari berbagai bentuk dan ragam aliran, dari jazz dan rock klasik hingga musik elektronik. Ia memenangkan jejak pendapat di banyak lagu dengan permainan saksofon sopranonya setelah tahun 1969, untuk 15 sampai 17 tahun berturut-turut dan ia terus memiliki banyak penggemar yang setia mendengarkan musiknya. Wayne Shorter telah mencapai puncak kariernya saat bergabung dengan Weather Report, tetapi sejalan dengan waktu, ia tetap sering tampil dengan berbagai ide-ide baru.

Pada tahun 1974, Shorter merilis album yang berjudul "Native Dancer" di bawah label Columbia, di mana album tersebut masuk dalam top 200 tangga lagu-lagu jazz. Dalam album ini, tampil juga jajaran musisi kelas satu seperti Herbie Hancock, vokalis asal Brasil Milton Nascimento dan Airto Moreira. Kepiawaian Shorter bahkan menarik minat dari musisi di luar dunia jazz seperti Joni Mitchell dan Steely Dan. "Phantom Navigator", album solonya yang ke 3 dinominasikan meraih Grammy Award, sama saat album solo pertamanya dirilis yang berjudul "Atlantis".

Dengan dirilisnya album "Atlantis" pada tahun 1985, Wayne Shorter menegaskan kembali dirinya sebagai salah satu komponis terkemuka di dunia dan pemain musik progresif jazz. Harian New York Times, menyebutnya sebagai salah satu komponis yang paling signifikan dan solois saksofon dalam era jazz sejak ia bergabung bersama Art Blakey pada tahun 1959. Wayne telah memenangkan banyak Grammy Award, seperti saat ia bersama Weather Report, kemudian untuk permainannya yang digunakan pada film "Round Midnight", dan untuk album solonya yang berjudul "High Life". Ia telah menerima kepercayaan atas penampilannya dalam bermain saksofon dalam bentuk fitur gerakan gambar Glengarry Glen Ross dan The Fugitive. Pada tahun 1997, Wayne Shorter juga bergabung dengan artis jazz legendaris Herbie Hancock, merilis album "1 + 1", dan mendapat pujian besar dari para kritikus jazz Amerika.

Selama bertahun-tahun, Wayne Shorter telah berhasil melakukan pembauran yang populer dan progresif, membuktikan dia adalah salah satu pemikir yang paling luar biasa dalam sejarah jazz. Kualitas penyejajaran yang membuat reputasinya dianggap sebagai pemimpin band yang berani dan modernis yang sempurna. Wayne Shorter telah menerima banyak penghargaan melalui kemampuannya yang luar biasa, dan untuk improvisasinya selama lebih dari empat dekade, dan tidak ada keraguan bahwa ia akan terus mengembangkan dan menyusun pemikiran jazz masa depan.











</doc>
<doc id="722244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722244" title="Cagak Agung, Cerme, Gresik">
Cagak Agung, Cerme, Gresik

Cagak Agung adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722248" title="Cerme Kidul, Cerme, Gresik">
Cerme Kidul, Cerme, Gresik

Cerme Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Cerme. Di desa inilah kelahiran Bapak Soedharmono Wakil Presiden Indonesia kelima.


</doc>
<doc id="722249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722249" title="Cerme Lor, Cerme, Gresik">
Cerme Lor, Cerme, Gresik

Cerme Lor adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Di desa inilah, Stasiun Cerme berada.


</doc>
<doc id="722250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722250" title="Dadapkuning, Cerme, Gresik">
Dadapkuning, Cerme, Gresik

Dadapkuning adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722254" title="Dampaan, Cerme, Gresik">
Dampaan, Cerme, Gresik

Dampaan adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722257" title="Dooro, Cerme, Gresik">
Dooro, Cerme, Gresik

Dooro adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722262" title="Gedangkulut, Cerme, Gresik">
Gedangkulut, Cerme, Gresik

Gedangkulut adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Merupakan Salah satu desa yang memiliki wilayah terluas di Kecamatan Cerme. Desa Gedang Kulut merupakan salah satu desa di kecamatan
Cerme Kabupaten Gresik. Yang berada di sebelah selatan kota Gresik. desa ini merupakan desa yang strategis karena letaknya yang berada di paling ujung dari kecamatan Cerme, yang menjadi perbatasan dengan kecamatan Benjeng dan Duduk Sampean.



</doc>
<doc id="722263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722263" title="Guranganyar, Cerme, Gresik">
Guranganyar, Cerme, Gresik

Gurang kulon adalah dusun yang berada di kecamatan kecamatan,Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Batas wilaya=

Nama masjid yang berdiri digurang kulon = masjid AL-IKHSAN.

Agama penduduk = islam

Kode pos =61171

Penyusun=(RAHMAD SETIO BUDI)

</doc>
<doc id="722265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722265" title="Iker-iker Geger, Cerme, Gresik">
Iker-iker Geger, Cerme, Gresik

Iker-iker Geger adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722266" title="Jono, Cerme, Gresik">
Jono, Cerme, Gresik

Jono adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Mayoritas penduduk Jono bekerja sebagai petani dan petambak.


</doc>
<doc id="722268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722268" title="Kambingan, Cerme, Gresik">
Kambingan, Cerme, Gresik

Kambingan adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722269" title="Kandangan, Cerme, Gresik">
Kandangan, Cerme, Gresik

Kandangan adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722271" title="Lengkong, Cerme, Gresik">
Lengkong, Cerme, Gresik

Lengkong adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722279" title="Morowudi, Cerme, Gresik">
Morowudi, Cerme, Gresik

Morowudi adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722280" title="Ngabetan, Cerme, Gresik">
Ngabetan, Cerme, Gresik

Ngabetan adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722281" title="Ngembung, Cerme, Gresik">
Ngembung, Cerme, Gresik

Ngembung adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722282" title="Padeg, Cerme, Gresik">
Padeg, Cerme, Gresik

Padeg adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722283" title="Pandu, Cerme, Gresik">
Pandu, Cerme, Gresik

Pandu adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722285" title="Semampir, Cerme, Gresik">
Semampir, Cerme, Gresik

Semampir adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan tenunan ATBM.


</doc>
<doc id="722286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722286" title="Sukoanyar, Cerme, Gresik">
Sukoanyar, Cerme, Gresik

Sukoanyar adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam bidang konveksi/bordir.


</doc>
<doc id="722287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722287" title="Tambakberas, Cerme, Gresik">
Tambakberas, Cerme, Gresik

Tambakberas adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722289" title="Wedani, Cerme, Gresik">
Wedani, Cerme, Gresik

Wedani adalah desa yang berada di kecamatan Cerme, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722290" title="Klepek, Kunjang, Kediri">
Klepek, Kunjang, Kediri

Klepek adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan gorden/kelambu.


</doc>
<doc id="722291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722291" title="Kunjang, Kunjang, Kediri">
Kunjang, Kunjang, Kediri

Kunjang adalah ibu kota kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722292" title="Kuwik, Kunjang, Kediri">
Kuwik, Kunjang, Kediri

Kuwik adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa Kuwik terdiri dari 4 (empat) Dusun yaitu Kuwik, Kedungbogo, Prayungan dan Sugihwaras. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan bordir.


</doc>
<doc id="722294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722294" title="Pakis, Kunjang, Kediri">
Pakis, Kunjang, Kediri

Pakis adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722295" title="Pare Lor, Kunjang, Kediri">
Pare Lor, Kunjang, Kediri

Pare Lor adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722296" title="Tengger Lor, Kunjang, Kediri">
Tengger Lor, Kunjang, Kediri

Tenggerlor atau Tengger Lor adalah nama desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di wilayah Kediri sebelah utara, Desa yang berada di lingkup wilayah Kecamatan Kunjang ini termasuk desa yang produktif, matapancaharian penduduknya sebagian besar adalah pertanian, Peternakan, Perikanan, dan Perkebunan. hasil pertanian di Desa Tenggerlor ini meliputi Padi,Jagung, Dan aneka sayuran diantaranya Kacang Panjang, Terong, Cabe, Dll.Di desa ini terdapat pula industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan bata merah yang berkwalitas baik, Di desa Tenggerlor ini terdapat sebuah peninggalan sejarah yakni berupa batu bertulis huruf Pallawa dan cap sepasang kaki serta sebuah batu berlubang yang dikenal dengan Prasasti Watu Dakon, bertempat di sebuah perbukitan kecil yang di sebut Gunung Krenge.


</doc>
<doc id="722297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722297" title="Wonorejo, Kunjang, Kediri">
Wonorejo, Kunjang, Kediri

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722313" title="Klepek, Sukosewu, Bojonegoro">
Klepek, Sukosewu, Bojonegoro

Klepek adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722315" title="Duyungan, Sukosewu, Bojonegoro">
Duyungan, Sukosewu, Bojonegoro

Duyungan adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722317" title="Jumput, Sukosewu, Bojonegoro">
Jumput, Sukosewu, Bojonegoro

Jumput adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722318" title="Kalicilik, Sukosewu, Bojonegoro">
Kalicilik, Sukosewu, Bojonegoro

Kalicilik adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722334" title="Pacing, Sukosewu, Bojonegoro">
Pacing, Sukosewu, Bojonegoro

Pacing adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722335" title="Tegalkodo, Sukosewu, Bojonegoro">
Tegalkodo, Sukosewu, Bojonegoro

Tegalkodo adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722337" title="Matlockit">
Matlockit

Matlockit adalah mineral halida timah yang jarang ditemukan, dinamakan dari nama kota Matlock di Derbyshire, Inggris, di mana ditemukan pertama kali di pertambangan di dekatnya. Matlockit (rumus kimia: PbFCl) memberikan nama untuk kelompok matlockit yang mengandung mineral langka dengan struktur yang mirip.

Mineral ini, fluoroklorida timah (rumus PbFCl), ditemukan sekitar awal tahun 1800-an di Tambang Bage di Bolehill dekat Matlock, bersama contoh-contoh fosgenit dan anjelsit. Meskipun fosgenit dikenal saat ini, sepertinya matlockit sendiri tidak diperhatikan sebagai mineral baru sampai sekitar 50 tahun. Greg memberikannya nama pada tahun 1851.

Sebutan Matlockit pertama kali disebut oleh John Mawe ahli mineral dari Derbyshire tahun 1802 yang mana ia memberikan deskripsi detail dari fosgenit, yang kemudian diikuti penjelasan mineral yang ia sebutkan sebagai "timah kaca" - sebuah deskripsi yang agak sesuai dengan penampilan matlockit. Yang ringan, transaparan warna krem-kuning, namun mempunyai berat jenis lebih dari 7,1.

Sebuah contoh besar sekitar 10 sentimeter, ditemukan dari Derbyshire, berada dalam koleksi Museum Sejarah Alam Amerika. Sebuah contoh ukuran 7 sentimeter berada dalam koleksi Museum dan Galeri Seni Derby.

Matlockit dilaporkan diperoleh di berbagai lokasi sejak penemuan lokal di Derbyshire. Mineral ini juga ditemukan di Tiger, Arizona, Laurium di Yunani, tambang dekat Essen di Jerman dan dekat Campiglia di Tuscany. Contoh-contoh juga ditemukan di beberapa lokasi seperti Afrika Selatan, Peru, Chili, Australia, Austria, Prancis dan Italia.

Kelompok matlockit mengandung beberapa mineral yang mirip struktur kristal. Kelompok ini termasuk bismut, timah atau kalsium halida: bismoklit (BiO)Cl, daubreit (BiO)(OH,Cl), laurionit PbCl(OH), paralaurionit PbCl(OH), rorisite CaFCl, zavaritskit (BiO)F dan matlockit.


</doc>
<doc id="722338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722338" title="Purwoasri, Sukosewu, Bojonegoro">
Purwoasri, Sukosewu, Bojonegoro

Purwoasri adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722339" title="Sumberjo Kidul, Sukosewu, Bojonegoro">
Sumberjo Kidul, Sukosewu, Bojonegoro

Sumberjo Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722340" title="Semawot, Sukosewu, Bojonegoro">
Semawot, Sukosewu, Bojonegoro

Semawot adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722341" title="Semen Kidul, Sukosewu, Bojonegoro">
Semen Kidul, Sukosewu, Bojonegoro

Semen Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722342" title="Sukosewu, Sukosewu, Bojonegoro">
Sukosewu, Sukosewu, Bojonegoro

Sukosewu adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722343" title="Sidodadi, Sukosewu, Bojonegoro">
Sidodadi, Sukosewu, Bojonegoro

Sidodadi adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.sbb

PROFIL DESA SIDODADI

Sejarah Desa

Konon cerita yang berkembang di masyarakat, sebelum ada desa alam ini merupakan belantara yang luas dan lebat. Pada jaman kerajaan terjadi peperangan antar kerajaan, juga kerajaan dengan penjajah. Manakala salah satu kerajaan kalah dalam berperang, para prajuritnya lari untuk menyelamatkan diri masuk kedalam hutan belantara, di dalam hutan itulah mereka membentuk komunitas, untuk berinteraksi antar komunitas biasanya mereka menggunakan sandi, misalnya dengan menanam jenis pohon tertentu di halaman rumah dan sebagainya. Orang pertama dalam komunitas/ penemu tempat tersebut biasanya dijadikan tokoh yang sekarang disebut dayang. Selanjutnya dalam komunitas, mereka memilih/menunjuk seorang tokoh pemimpin yang disebut petinggi. Demikian juga dalam memberi nama tempat atau wilayah kekuasaan mereka biasanya disesuaikan dengan keadaan kejadian alam sekitarnya.

Demikian juga dengan desa Sidodadi sebetulnya terdiri dari dua kelurahan, yaitu Desa Kendal dan Balongtuangi. Kendal keberadaannya disebelah barat yang terdiri dari dua wilayah pedukuhan yaitu dukuh Kendal dan dukuh Gempol. Adapun asal-usul nama Kendal dan Gempol adalah nama sebuah pohon yaitu pohon Kendal dan pohon Gempol. Kedua-duanya berada di tempat berbeda dan keduanya juga tempat yang sangat dikeramatkan. Dalam komunitas dua pedukuhan tersebut dipimpin oleh seorang tokoh yang disebut petinggi/lurah yang bernama Pusnadi dalam menjalankan roda pemerintahannya dibantu beberapa pamong desa antara lain 1 orang carik, 2 orang kamituwo, 2 orang jogoboyo, 2 orang kabayan dan 2 orang modin. Balong Tuangi keberadaannya berada di sebelah timur yang wilayahnya terdiri dari tiga pedukuhan antara lain pedukuhan Balong, Kedungpapak, dan Bitingan. Masing-masing pedukuhan juga mempunyai sejarah tersendiri.

Balong berasal dari sebuah danau/Balong yang berada di tempat itu. Danau/Balong mereka menyebut salah satu sumber mata air, kebetulan berbau wangi maka mereka menyebut Balongtuangi.

Kedungpapak lain lagi, mereka menamakan Kedungpapak, karena ada kejadian pada saat itu ada perkelahian dua buaya raksasa yang datang dari hilir sungai dan satunya dari hulu sungai. Keduanya bertemu di suatu tempat/kedung/perut sungai yang airnya sangat dalam. Mereka bertemu berpapakan di tempat itu, dan terjadi perkelahian sehingga akhirnya mereka sama-sama mati, maka tempat itu dinamakan Kedungpapak.

Kalau Bitingan beda lagi, kala itu ada sebuah musibah/pagebluk. Penghuni tempat tersebut sakit yang tidak jelas penyakitnya, pagi sakit sore mati, sore sakit pagi mati, terus menerus sehingga ada sesepuh yang menyarankan untuk membuat tumbal/obat. Tumbal/obat tersebut syaratnya harus dipincuk (dibungkus) memakai cemiti/biting sehingga karena dengan sarana tersebut keadaan bisa normal kembali maka dukuh tersebut dinamakan Bitingan. Ketiga wilayah tersebut dipimpin seorang petinggi/lurah bernama Ponco, dalam pemerintahannya dibantu oleh beberapa pamong desa anta lain 1 orang carik, 3 orang kamituwo, 3 orang jogoboyo, 3 orang kabayan dan 1 orang modin.

Karena pada tahun + 1925, dua wilayah: Kendal dan Balong tuangin para pemimpinnya sedang kosong, ada seorang tokoh yang sangat disegani oleh warga di dua desa tersebut, maka tokoh tersebut ditunjuk/dipilih oleh pemerintah kolonial Belanda untuk menjadi pemimpin mereka. Tokoh tersebut bernama Sarijono. Kemudian pada tahun + 1926 awal dia memimpin kedua desa tersebut digabung menjadi satu yang diberi nama Desa Sidodadi.

Demikian sejarah singkat asal-usul desa Sidodadi, mudah-mudahan bisa memberi gambaran pada generasi muda sebagai pedoman.

Sejarah Pemerintahan Desa

Nama-nama tokoh yang pernah menjabat menjadi Lurah/Kepala Desa Sidodadi sesuai pada urutan masa jabatannya mulai tahun 1926 sampai dengan sekarang.

Tabel 1.1. Sejarah Pemerintahan Desa

No Periode Nama Kepala Desa Keterangan

1 1926 - 1933 Sariyono Lurah

2 1934 - 1965 Sastrowardoyo Lurah

3 1965 - 1967 Abdul Khamid PJ Lurah

4 1967 - 1989 Sutomo Kades

5 1989 - 1989 Dasimin PJ Kades

6 1989 - 1990 M. Muslih PJ Kades

7 1990 - 1997 Edi Surawi Kades

8 1998 - 1998 Djamari PJ Kades

9 1998 - 2006 M. Samidi Kades

10 2006 - 2007 Yaimin, SE PJ Kades

11 2008 - 2013 M. Muhari Kades

12 2013 - 2013 As'ad PJ Kades

13 2013 - Sekarang Mudakir Kades

Demikian sejarah singkat pemerintahan desa Sidodadi serta Kepala Desa yang pernah menjabat sesuai dengan masa yang dilalui sesuai dengan realita perkembangannya.


</doc>
<doc id="722345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722345" title="Sitiaji, Sukosewu, Bojonegoro">
Sitiaji, Sukosewu, Bojonegoro

Sitiaji adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Terdiri dari empat dusun yaitu : Tlapak, Kayen, Banyuwangi, dan Njeruk. Di Sitiaji terdapat 4 buah Masjid 3 Masjid umum dan satu Masjid Wahidiyah, terdapat beberapa sekolahan antara lain : SDN Sitiaji, MI/MTs/MA Miftahul ulum, MTs/MA Al-Mutamakin,SMK Al KYAI,Di Sitiaji terdapat beberapa Madarasah diniyah seperti Madarasah diniyah Al Anwar Tlapak, Madarasah diniyah Fathul Ulum Banyuwangi dan beberapa tempat mengaji agama lainya.

Di Sitiaji terdapat dua golongan agama yaitu NU (Nahdlatul Ulama) dan Wahidiyah, Kedua golongan ini dapat dilihat jelas tepatnya di dukuh/dusun Tlapak di sana terdapat dua Masjid yang jaraknya hanya sekitar empat rumah atau 50 Meter saja. Namun meskipun berbeda golongan kerukunan antar warga tetap terjaga.


</doc>
<doc id="722347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722347" title="Sidorejo, Sukosewu, Bojonegoro">
Sidorejo, Sukosewu, Bojonegoro

Sidorejo adalah desa yang berada di kecamatan Sukosewu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722348" title="Anthony Sauthier">
Anthony Sauthier

Anthony Sauthier () adalah pemain sepak bola profesional asal Swiss. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk FC Sion dalam Liga Super Swiss.



</doc>
<doc id="722350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722350" title="Ngasem, Kediri">
Ngasem, Kediri

Ngasem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Ngasem terbentuk dari pemekaran Kecamatan Gampengrejo. Secara "de facto", Ngasem merupakan ibu kota Kabupaten Kediri karena terdapat kantor Bupati dan kantor DPRD yang tepatnya di Desa Sukorejo. Di kecamatan ini terletak kantor Kejaksaan Negeri Kabupaten Kediri yang mulai aktif Januari 2010.



</doc>
<doc id="722358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722358" title="Aram (fenomena alam)">
Aram (fenomena alam)

Aram atau syafak () adalah masa waktu ketika masih ada cahaya alami yang dipancarkan di langit yang langsung menerima sinar Matahari dan memantulkannya sebagian ke permukaan Bumi pada waktu senja dan fajar sedangkan matahari sudah/masih berada di bawah pandangan cakrawala.

Sinar Matahari yang tersebar di atmosfer atas menyinari atmosfer bawah, dan permukaan Bumi pun tidak terang dan tidak gelap. Matahari sendiri tidak terlihat karena berada di bawah cakrawala. Karena kualitas cahaya ambien yang tidak biasa pada periode ini, aram sangat dikenal oleh fotografer dan pelukis yang menjulukinya sebagai "jam biru", sesuai istilah Prancis "l'heure bleue". Aram secara teknis diartikan sebagai periode sebelum Matahari terbit dan setelah Matahari terbenam ketika muncul cahaya alami dari atmosfer atas yang menerima langsung sinar Matahari dan menyebarkan sebagian sinarnya ke permukaan Bumi..

Kata sifat sampingan untuk "aram" adalah "krepuskular"; fenomena ini sering dijumpai jika mengacu pada beberapa jenis serangga dan mamalia yang paling aktif pada periode itu.

Terdapat tiga subkategori metode dan berterima secara umum dalam menetukan aram (twilight), yakni:




</doc>
<doc id="722359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722359" title="Nicolás Peñailillo">
Nicolás Peñailillo

Nicolás Ignacio Peñailillo Acuña () adalah pemain sepak bola profesional asal Cile. Pada saat ini ia bermain untuk klub Zenit yang merupakan pinjaman dari Everton de Viña del Mar.



</doc>
<doc id="722362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722362" title="Ferenc Rácz">
Ferenc Rácz

Ferenc Rácz () adalah pemain sepak bola asal Hungaria yang bermain untuk klub FC Ajka.



</doc>
<doc id="722364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722364" title="Aram">
Aram

Aram dapat mengarah pada:








</doc>
<doc id="722372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722372" title="Gogorante, Ngasem, Kediri">
Gogorante, Ngasem, Kediri

Gogorante adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722375" title="Karangrejo, Ngasem, Kediri">
Karangrejo, Ngasem, Kediri

Karangrejo adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722376" title="Kwadungan, Ngasem, Kediri">
Kwadungan, Ngasem, Kediri

Kwadungan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722378" title="Nambaan, Ngasem, Kediri">
Nambaan, Ngasem, Kediri

Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722387" title="Ngasem, Ngasem, Kediri">
Ngasem, Ngasem, Kediri

Ngasem adalah ibu kota kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722388" title="Paron, Ngasem, Kediri">
Paron, Ngasem, Kediri

Paron adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722391" title="Sukorejo, Ngasem, Kediri">
Sukorejo, Ngasem, Kediri

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722393" title="Sumberejo, Ngasem, Kediri">
Sumberejo, Ngasem, Kediri

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722394" title="Toyoresmi, Ngasem, Kediri">
Toyoresmi, Ngasem, Kediri

Toyoresmi adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722395" title="Kata penggolong">
Kata penggolong

Kata penggolong atau penjodoh () adalah kata yang menandai kelas atau kategori kata atau bentuk lain yang ada di dekatnya . Kata penggolong digunakan untuk menggolongkan nomina dan biasanya terletak di belakang numeralia . Contoh penggolong dalam bahasa Indonesia adalah "buah" (untuk bermacam-macam benda), "orang" (untuk manusia), dan "ekor" (untuk binatang).


</doc>
<doc id="722397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722397" title="Tugurejo, Ngasem, Kediri">
Tugurejo, Ngasem, Kediri

Tugurejo adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="722398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722398" title="Wonocatur, Ngasem, Kediri">
Wonocatur, Ngasem, Kediri

Wonocatur adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722408" title="Paron (disambiguasi)">
Paron (disambiguasi)

Landasan tempat menempa besi, biasanya juga dibuat dari besi 





</doc>
<doc id="722410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722410" title="Dampf-Kraft-Wagen">
Dampf-Kraft-Wagen

Dampf-Kraft-Wagen atau DKW adalah sebuah merek otomotif sejarah yang berasal dari Jerman. Pada tahun 1916, seorang teknisi asal Denmark Jørgen Skafte Rasmussen mendirikan sebuah pabrik di Zschopau, Saxony, Germany, untuk memproduksi "steam fittings". Pada tahun itu pula, ia mencoba untuk memproduksi sebuah mobil "steam-driven" yang ia namai DKW. Selain itu, Rasmussen juga membuat mesin 2 tak pada tahun 1919 meskipun produknya itu gagal. Pada tahun 1930-an, DKW adalah produsen motor terbesar di dunia.

Pada tahun 1932, DKW digabungkan dengan Audi, Horch dan Wanderer untuk membentuk Auto Union. Auto Union dibeli oleh Daimler-Benz pada tahun 1957, tetapi kemudian dibeli lagi oleh Grup Volkswagen tahun 1964. Produk DKW terakhir adalah F102, setelah itu merek DKW ditutup oleh Volkswagen tahun 1966.



</doc>
<doc id="722412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722412" title="Ferrari 458 Italia">
Ferrari 458 Italia

Ferrari 458 Italia adalah mobil super dari Ferrari yang diperkenalkan pada tahun 2009.Ferrari 458 menggantikan posisi F430 sebagai mobil super bermesin tengah.458 bersaing dengan mobil super lainnya di era tahun 2010an,yaitu Mercedes-Benz SLS AMG,McLaren MP4-12C,Lamborghini Gallardo LP560-4,dan Porsche 911 GT2 (997).

Seperti kebanyakan model Ferrari, 458 didesain oleh Pininfarina. Bodi dibuat aerodinamis. Bentuk bumper depan dapat berubah untuk mendapatkan downforce yang lebih saat kecepatan tinggi supaya makin stabil.Menurut Autocar, desainnya terinspirasi dari Ferrari Enzo.interior mobil dirancang berdasarkan mantan Formula Ferrari 1 driver Michael Schumacher, termasuk desain roda kemudi baru yang menggabungkan banyak fitur canggih mirip dengan desain mobil balap laingya.

Dipersenjatai dengan mesin 4.499 CC V8.80% memproduksi 570 PS (419 kW; 562 hp) pada 9.000 rpm ( redline ) dan 540 N · m (£ 398 · ft) pada 6.000 rpm torsinya terletak pada rpm 3.250.Ferrari 458 merupakan Ferrari bermesin tengah pertama yang memakai direct fuel injection.

Ferrari 458 menerapkan teknologi-teknologi modern seperti kopling ganda,transmisi paddleshift (tidak ada pilihan transmisi manual biasa).458 juga memakai F1 traction control dan E-diff untuk menjaga kestabilan saat berbelok pada kecepatan tinggi.

0–100 km/.jam hanya 3,4 detik. Kecepatan maksimal adalah 325 km/jam. Michael Schumacher terlibat dalam mengembangkan performa 458.

Pertama kali diperkenalkan pada Frankfurt motorshow 2011.Kecepatan maksimalnya adalah 320 km/jam


</doc>
<doc id="722413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722413" title="Doko">
Doko

Doko dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="722419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722419" title="Doko, Guinea">
Doko, Guinea

Doko adalah kota dan sub-prefektur di Prefektur Siguiri, Kawasan Kankan, Guinea bagian utara.


</doc>
<doc id="722424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722424" title="Ferrari F50">
Ferrari F50

Ferrari F50 adalah mobil super buatan Italia.Ferrari F50 menggantikan posisi Ferrari F40 sebagai produk Ferrari yang paling mahal,berperforma tinggi,dan memiliki teknologi termaju.Posisi F50 digantikan oleh Enzo(Kode F60).
Mesin 4.7 V12F50 sangat unik karena berasal dari mesin mobil balap F1 asli yang sedikit dimodifikasi.Namun mesinnya sering dikritis terlalu kasar.

F50 menuju dari 0-60 km/jam dalam waktu hanya 3,7 detik. Kecepatan maksimal adalah 325 km/jam.

Hanya ada 349 unit F50 yang pernah dibuat.Yang paling banyak bewarna merah muda,yaitu 302 unit,sedangkan yang kuning ada 31 unit,yang bewarna merah tua hanya ada 8,warna silver hanya ada 4,dan warna hitam hanya ada 4 unit.


</doc>
<doc id="722427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722427" title="Ferrari F40">
Ferrari F40

Ferrari F40 adalah mobil super Ferrari termahal,tercanggih,dan tercepat dari tahun 1987–1992. F40 adalah penerus dari Ferrari 288 GTO. F40 adalah salah satu mobil Ferrari legendaris dan paling ikonis sepanjang sejarah karena F40 adalah mobil terakhir sebelum meninggalnya sang pembuat dan pendiri Ferrari, Enzo Ferrari. Enzo Ferrari sendiri meninggal pada 14 Agustus 1988 pada usia 90 tahun dan sempat menyaksikan balapan F40 sesaat sebelum kematiannya. Enzo berkata bahwa F40 adalah mobil terbaik yang pernah ia buat setelah 40 tahun membuat mobil-mobil super Ferrari berperforma tinggi dan ia sempat berkata tidak ada mobil yang lebih hebat dari F40 sebelum ia tiada. F40 digantikan oleh Ferrari F50.

F40 memiliki arti bahwa mobil ini diluncurkan tepat pada memperingati 40 tahun Enzo Ferrari membuat dan menciptakan mobil-mobil super Ferrari secara massal sejak tahun 1947 setelah sebelumnya hanya membuat mobil balap sejak tahun 1929.

Mesin 2.9 L twin turbo V8 nya terletak di belakang tengah.Beratnya hanya 1.100kg,menjadikannya salah satu mobil super teringan.Beberapa komponen menggunakan bahan kuat dan ringan seperti serat karbon dan aluminium.

F40 menuju dari 0-100 km/jam dalam waktu hanya 3.8 detik.Kecepatan maksimal adalah 325 km/jam.

Berbeda dengan mobil lain yang biasa diproduksi hingga mencapai angka lebih dari 100.000 unit,hanya ada 1.315 unit F40 yang pernah dibuat.Jumlah produksi ini mengikuti tradisi Ferrari di mana produk paling "terganasnya" dijual dalam jumlah yang sangat sedikit sehingga menjadi sangat eksklusif.

Ferrari F40 bersaing dengan rival-rival mobil super tahun 80-an, seperti mobil super Java Proto J-1 SRC, Lamborghini Countach dan Jaguar XJ220.


</doc>
<doc id="722437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722437" title="Batokan, Kasiman, Bojonegoro">
Batokan, Kasiman, Bojonegoro

Batokan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini mencari nafkah melalui bisnis kerajinan bubut kayu.


</doc>
<doc id="722440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722440" title="Besah, Kasiman, Bojonegoro">
Besah, Kasiman, Bojonegoro

Besah adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722441" title="Betet, Kasiman, Bojonegoro">
Betet, Kasiman, Bojonegoro

Betet adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam bidang bubut kayu.


</doc>
<doc id="722445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722445" title="Kasiman, Kasiman, Bojonegoro">
Kasiman, Kasiman, Bojonegoro

Kasiman adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722446" title="Ngaglik, Kasiman, Bojonegoro">
Ngaglik, Kasiman, Bojonegoro

Ngaglik adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722448" title="Sambeng, Kasiman, Bojonegoro">
Sambeng, Kasiman, Bojonegoro

Sambeng adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722451" title="Sekaran, Kasiman, Bojonegoro">
Sekaran, Kasiman, Bojonegoro

Sekaran adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722455" title="Sidomukti, Kasiman, Bojonegoro">
Sidomukti, Kasiman, Bojonegoro

Sidomukti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722457" title="Tambakmerak, Kasiman, Bojonegoro">
Tambakmerak, Kasiman, Bojonegoro

Tambakmerak adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722458" title="Tembeling, Kasiman, Bojonegoro">
Tembeling, Kasiman, Bojonegoro

Tembeling adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kasiman, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722461" title="Bandung, Wonosegoro, Boyolali">
Bandung, Wonosegoro, Boyolali

Bandung adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Wonosegoro, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Pada tahun ini, Pemerintah Kabupaten Boyolali merencanakan pemekaran wilayah kecamatan Wonosegoro|. Banyak warga Desa Bandung ingin wilayahnya termasuk dalam wilayah kecamatan lama karena jarak yang amat dekat dengan Desa Wonosegoro. Namun dalam situasi dan kondisi sekarang, Desa ini dimasukkan ke dalam wilayah administratif Puskesmas Wonosegoro II yang terletak 10 km jauhnya. Hal ini amat disayangkan karena jarak desa Bandung ke Puskesmas Wonosegoro I hanya 3 km. Pemekaran ini sudah lama menjadi berita hangat, dan pusat kecamatan baru yaitu Desa Repaking, letak Puskesmas Wonosegoro II berada. Tentunya jika pemekaran ini seperti yang sudah diprediksi, hal ini akan merugikan warga desa Bandung.


</doc>
<doc id="722474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722474" title="Bandung, Bandung, Tulungagung">
Bandung, Bandung, Tulungagung

Bandung adalah sebuah ibu kota Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722475" title="Bantengan, Bandung, Tulungagung">
Bantengan, Bandung, Tulungagung

Bantengan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722478" title="Bulus, Bandung, Tulungagung">
Bulus, Bandung, Tulungagung

Bulus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="722479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722479" title="Gandong, Bandung, Tulungagung">
Gandong, Bandung, Tulungagung

Gandong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="722480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722480" title="Kedungwilut, Bandung, Tulungagung">
Kedungwilut, Bandung, Tulungagung

Kedungwilut adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722481" title="Kesambi, Bandung, Tulungagung">
Kesambi, Bandung, Tulungagung

Kesambi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722483" title="Mergayu, Bandung, Tulungagung">
Mergayu, Bandung, Tulungagung

Mergayu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722485" title="Ngepeh, Bandung, Tulungagung">
Ngepeh, Bandung, Tulungagung

Ngepeh adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722487" title="Nglampir, Bandung, Tulungagung">
Nglampir, Bandung, Tulungagung

Nglampir adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722490" title="Ngunggahan, Bandung, Tulungagung">
Ngunggahan, Bandung, Tulungagung

Ngunggahan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722492" title="Sebalor, Bandung, Tulungagung">
Sebalor, Bandung, Tulungagung

Sebalor adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722494" title="Singgit, Bandung, Tulungagung">
Singgit, Bandung, Tulungagung

Singgit adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722499" title="Soko, Bandung, Tulungagung">
Soko, Bandung, Tulungagung

Soko adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722501" title="Sukoharjo, Bandung, Tulungagung">
Sukoharjo, Bandung, Tulungagung

Sukoharjo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722503" title="Suruhan Kidul, Bandung, Tulungagung">
Suruhan Kidul, Bandung, Tulungagung

Suruhan Kidul adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722505" title="Suruhan Lor, Bandung, Tulungagung">
Suruhan Lor, Bandung, Tulungagung

Suruhan Lor adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722507" title="Suwaru, Bandung, Tulungagung">
Suwaru, Bandung, Tulungagung

Suwaru adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722516" title="White Watson">
White Watson

White Watson () adalah ahli geologi dan pemahat Inggris, tukang batu dan pematung, agen dan pembuat marmer dan batu hias. Secara umum seperti orang kebanyakan yang belajar dari pegalaman, ia terampil dalam berbagai bidang seni dan ilmiah, menjadi seorang penulis, penyair, watawan, guru, ahli botani dan ahli perkebunan serta ahli geologi dan batuan mineral. Ia terus mencatat dan membuat sketsa dalam buku hariannya tentang penelitian geologi, fosil dan mineral, flora dan fauna, dan menerbitkan sejumlah kecil namun penting berbagai tulisan ilmiah tentang geologi dan katalognya. Sebagai seniman ia terkenal di lingkungan setempat untuk karya siluet, baik menggunakan kertas maupun di lapisan marmer.

White Watson dilahirkan di Whitely Wood Hall, Whiteley Woods, dekat Sheffield pada 10 April 1760. Ayahnya Samuel Watson adalah pembuat batu penggiling dari Baslow, Derbyshire, ibunya Martha White (yang mana nama depan White berasal). Kakek buyut Watson, Samuel Watson, dan kakeknya yang juga bernama Samuel Watson, telah memahat dan menjadi tukang batu pada pembangunan kembali Chatsworth House antara tahun 1687 sampai 1706. Melanjutkan tradisi keluarga, tahun-tahun kemudian White Wason juga bekerja di Chatsworth Estate.

Ketika masih kanak-kanak, Watson tertarik pada batuan mineral dan fosil, dan mulai mengoleksi serta mengumpulkan contoh-contoh untuk dijual di toko pamannya. Pamannya Henry Watson, adalah pemahat marmer di Bakewell dan Ashford-in-the-Water sejak awal 1750-an, dan ia membangun serta memiliki pemolesan marmer bertenaga air di Ashford-in-the-Water. Henry Watson sangat berkepentingan pada awal perdagangan florit Blue John dan Marmer Hitam Ashford, juga menyediakan lantai marmer hitam dan putih yang baik kualitasnya untuk Great Hall di Chatsworth House tahun 1779. Saat meninggalkan Sekolah Sheffield pada usia 14, White Watson tinggal dengan pamannya, serta bekerja magang padanya sejak 31 Mei 1774. Menurut katalognya, yang saat ini disimpan di Perpustakaan Sheffield, ia mulai mengoleksi fosil dan batuan marmer pada tahun yang sama. Tahun 1782 ia mempromosikan diri sebagai pemahat dan pematung, dan membantu pamannya menjalankan usaha.

Kemungkinan terinspirasi oleh diagram tahun 1782 dari ahli geologi John Whitehurst tentang lapisan bebatuan di daerah Matlock, Derbyshire, tahun 1785 Watshon menampilkan diagram Whitehurs dengan 'Tablet' yang lebih baik dan jelas, 'Potongan Gunung di Derbyhire' ('A Section of a Mountain in Derbyshire'), dibuat dari contoh-contoh bebatuan itu sendiri. Metode penampilan yang inovatif ini tidak saja memberikan pemahaman tentang ilmu pengetahuan tingkat geologi namun juga membentuk usaha awal mendokumentasikan struktur lapisan bumi di Derbyshire secara keseluruhan selain struktur spesifik lokal yang sudah dijelaskan Whitehurst. Sepanjang hidupnya, Watson sudah membuat sekitar 100 'tablet', disertai leaflet penyerta, dan karya ilmiahnya mengandung sketsa yang menjelaskan lebih banyak lagi. Sayangnya 'tablet-tablet' ini kini tidak diketahui keberadaannya, meski diperkirakan sekitar limabelas buah diketahui masih tersisa ujudnya.

Henry Watson meninggal tahun 1786, dan usaha di Ashford-in-the-Water dijual. Sejak saat itu, White Watson menjadi pemoles marmer - tahun-tahun kemudian sebagian usahanya berlanjut ke usaha batu nisan dan marmer monumen gereja - dan usaha batuan mineral serta fosil dari tempatnya sendiri di Bakewell dijadikannya bengkel kerja dan museum untuk koleksinya sampai ia meninggal. Adalah White Watson yang berperan dalam komersialisasi hasil produksi Marmer Ashford - jenis batu kapur yang mengandung bitumen dengan tampilan gelapnya.

Di awal 1790-an Watson bekerjasama dengan William Martin (1767–1810) untuk pembuatan katalog bergambar fosil batu kapur berkarbon. Watson gagal mengumpulkan dana untuk membiayai publikasinya sejak 1790, dan membuat leaflet satu halaman ' "Prospektus Katalog dan Deskripsi Fosil Derbyshire" '(' "Prospectus of a Catalogue and Description of Derbyshire Fossils" ') menjelaskan proposalnya (sekarang di Perpustakaan Pusat Sheffield) tahun itu (prospektus kedua dengan tema yang sama, dalam kerjasama dengan Martin, tertanggal dari 1792). Namun, setelah mereka bekerja bersama dalam proyek tersebut dan mengelola keperluan pendanaan untuk publikasi, Martin berangsur-angsur mulai memproduksi sendiri karyanya dari tahun 1793, menggunakan kontribusi teks dari Watson dan plat cetak yang menyertainya tanpa memberikan penghargaan. Sebagai akibatnya, kerjasama akhirnya bubar, dan Martin mempublikasi ulang seri itu dengan namanya sendiri sebagai Volume I dari "Petrificata Derbiensia" tahun 1809 tanpa sedikitpun penghargaan pada Watson.

Watson diangkat menjadi anggota Linnean Society. pada tahun 1795, dan tetap menjadi anggota seumur hidupnya. Ia juga anggota Derby Philosophical Society sejak 1800, diusulkan oleh Georgiana, the Duchess of Devonshire, dan anggota British Mineralogical Society.

Pada tahun 1798 ia merenovasi sebuah gua di halaman Chatsworth House menjadi gua kristal yang dipenuhi batuan fosil, dengan biaya £110 "(Catatan: gua ini kemudian direnovasi lagi tahun 1830-an dan bukan hasil kerja Watson)". Setelah ini, ia melanjutkan kerja untuk Chatsworth Estate. Awalnya dikontrak selama lima minggu antara April dan Juni 1799 untuk pembuatan katalog dan mengatur koleksi batuan mineral penting diawali oleh Georgiana, Duchess of Devonshire, kemudian bertempat di Chiswick, ia juga mengatur koleksi batuan mineral Lady Henrietta dari Bessborough (saudari Georgiana) di Cavendish Square pada waktu yang sama.

Watson kemudian ditugaskan sejak 1804 untuk seluruh koleksi Georgiana, Koleksi Mineral Chatsworth, menambahkan sejumlah besar item waktu itu dan menyempurnakan pemahamannya tentang berbagai jenis batuan dan mineral dan hubungan di antaranya. Pada saat itu, Watson menjadi semacam selebriti di lingkungan para ahli sejarah alam, dan sering menerima pengunjung untuk melihat koleksinya di Bath House di Bakewell, yang mana ia juga tinggal dan berperan sebagai pengawas untuk Bath. Salah satu tamunya, J. Hunter menulis tentang Watson di tulisannya "Collectiana Hunteriana" (1804) ""Tuan Watson yang berperawakan sedang dengan hidung pesek, adalah bujangan yang membawa minuman alkohol dan air di Penginapan Bakewell setiap sore"". Pengunjung terkenal lainnya, yang melakukan sura menyurat atau pembeli contoh atau koleksi selama bertahun-tahun termasuk di antaranya Lord Denman, Sir Joseph Banks, William Buckland, Erasmus Darwin dan James Sowerby, serta ahli mineral Prancis terkenal Alexandre Brongniart.

Tahun 1808 Watson menikahi Ann Thorpe, berusia 29, dari Buckminster, Leicestershire, yang merupakan keluarga dari Sir Isaac Newton. Di awal tahun yang sama ia membuat 'tablet' yang menunjukkan potongan susunan bebatuan Derbyshire dari Buxton sampai Bolsover, yang ia tunjukkan pada Adipati Devonshire tanggal 20 Februari 1808. Sejak 1810 Watson membuat beberapa 'tablet' dari seksi potongan ini dengan skala ½ inci berbanding 1 mil atau 1 inci berbanding 1 mil, dan berdasarkan ini terbit publikasi awal karya penting tentang geologi Derbyshire ""The Delineation of the Strata of Derbyshire"" tahun 1811. Meski diracang pada tahap awal dan agak primitif dalam ilmu geologi, tetapi karya ini luar biasa menggambarkan cukup akurat bagian-bagian 36 tingkatan stratigrafi bebatuan di Derbyshire dengan skala penampang yang menggambarkan seluruh daerah Derbyshire. Sejak saat itu, 'tablet' Watson, sketsa dan catatan jelas menunjukkan bahwa Watson sangat memahami dan sepakat dengan teori Abraham Werner tentang geologi dan klasifikasi bebatuan, dan dalam "The Delineation" termasuk beberapa diksusi tentang teori Werner. Karya ilmiah Watson dari tahun 1800 termasuk ""Katalog koleksi sistematik pengaturan fosil berdasar pada sistem Werner""

Beberapa potongan lainnya melalui jalur yang berbeda melintang Derbyshire dipulikasikan antara 1813 dan 1831, bersama dengan beberapa potongan geologi puncak dan lembah seperti Mam Tor. Sebuah pamflet tahun 1813 "Potongan Strata Daerah Matlock Bath", berpendapat beda dengan John Farey (1766–1826), seorang peneliti kontemporer dan ahli geolog yang menghasilkan peta geologi, ""Pemandangan Umum Pertanian dan Mineral Derbyshre"" di awal 1811 (sebelum ""Delineation"" karya Watson). Bekerja sendiri-sendiri dan dengan sedikit informasi dari yang lain selain yang mereka masing-masing amati sendiri, Watson dan Farey sangat tidak setuju pada detail struktur geologi Derbyshire, dan Watson menyadari dengan benar bahwa lanskap pegunungan Derbyshire disebabkan oleh kegiatan vulkanis bawah tanah sedangkan pendapat Farrey bahwa lanskap terbentuk oleh ""tarikan satelit di atasnya"". Namun, perselisihan atas teori masing-masing dan tuduhan oleh Farey mengenai penggunaan idenya tidak menghalangi mereka untuk mendiskusikan temuan-temuan mereka selama beberapa pertemuan di Bakewell sekitar tahun 1811.

Tahun 1825, tahun meninggalnya Ann, kartu nama Watson ditulis bahwa ia adalah ""pembuat monumen, nisan, dll., memberikan kuliah geologi dan mineralogi dan melengkapi koleksi, mengumpulkan informssi barang antik dan peralatan hiburan sampai Botanis"". Kemungkinan pada tahun yang sama, Watson membuat diagram stratigrafi melingkar yang tidak umum ""PENGGAMBARAN sepuluh STRATA kedalaman seperti yang ditemukan di DISTRIK MINERAL DERBYSHIRE"" ("A DELINEATION of the ten deepest STRATA as yet discovered in the MINERAL DISTRICTS of DERBYSHIRE"). Pada strata geologi ini dibuat mendekati bentuk lingkaran ke arah luar bebatuan tua dan menuju pusat yang terdiri dari bebatuan muda, pada titik-titik di pinggiran diberi nama berbagai tempat di Derbyshire di mana strata dicatat. Titik-titik ini diletakkan pada berbagai jarak dari titik pusat menurut kompleksitas stratifikasi pada titik itu.

Dalam perjalanan hidupnya kemudian, Watson merancang perbaikan untuk Bakewell Bath, tempat tinggalnya, untuk Adipati Rutland, yang menginginkan Bakewell sebagai kota spa yang mengikuti mode. Meskipun proyek ini kemudian gagal, Watson bertanggung jawab atas Taman-taman Bath yang terletak dalam kota sebagai bagian dari rencana, penataan ini banyak yang masih bisa dilihat hingga hari ini.

Meskipun banyak pekerjaan, Watson selalu terlilit hutang, dan dia meninggal dalam kondisi banyak tagihan dan berupaya melunasinya dengan menjual koleksi fosilnya. Ford mencatat dalam pembukuan keuangan dari 1796 hingga 1833 ""jika catatan pemasukan dan pengeluarannya adalah benar, ia sebenarnya mendekati bankrut""

White Watson meninggal di Bakewell tanggal 8 Agustus 1835, dimakamkan di pemakaman gereja Bakewell. Ia tidak memiliki keturunan.

Karyanya terpisah-pisah dan dijual pada saat wafatnya. Namun, contoh marmer dan batuan kapur miliknya terselamatkan di makam keluarga Foljambe di Gereja Bakewell, sebuah plakat di Kapel St. George, Windsor untuk George III dari tahun 1789 dan beberapa sisa 'tablet' geologi. Karya 'tablet'nya "Potongan Gunung di Derbyshire" dan "Potongan Strata lengkung aneh di Ecton Hill" sekarang berada di Museum Derby, juga beberapa jenis item lainnya.

'Tablet' lain yang masih ditemukan, termasuk salinan yang sezaman seperti di Museum Derby, berada di Museum Sejarah Alam, London Museum Universitas Oxford, Chatsworth House, Museum Manchester, dan Museum Leicester. Katalog manuskrip Watson tentang Koleksi Mineral Chatsworth masih disimpan di Chatsworth House, bersama dengan banyak contoh yang dikumpulkan untuk koleksi. Meski bertahun-tahun terabaikan, koleksinya sendiri, termasuk contoh-contoh milik Watson, kebanyakan direstorasi di Chartsworth House setelah lebih dari 10 tahun restorasi yang sangat sulit oleh Yayasan Russell."Katalog Karakter Eksternal dari Fosil, oleh White Watson F.L.S. Bakewell, Derbyshire. 1798" ("A Catalogue of the External Characters of Fossils") ditemukan ketika pekerjaan restorasi dilakukan, juga disimpan di Chatsworth House. Catatan hariannya dari 1780-1831 berada di Koleksi Bagshawe di Perpustakaan Kota Sheffield, bersama dengan katalog fosilnya. Karya pribadi lainnya, catatan-catatan dan sketsa-sketsa, bersama dengan banyak materi yang dipublikasikan, disimpan di Perpustakaan Sheffield dan Perpustakaan Derby, dan sebuah album berisi persiapan siluet dari tahun 1806 juga berada di Perpustakaan Derby.

"- daftar belum lengkap karyanya selain penjelasan tambahan untuk bagian-bagian dan peta-peta -"

Referesi lainnya dari:



</doc>
<doc id="722519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722519" title="HD Tune Pro">
HD Tune Pro

HD Tune Pro merupakan perangkat lunak yang berfungsi untuk melakukan pengecekan terhadap kinerja harddisk, agar dapat diketahui jika terdapat "bad sector" atau tidak. Selain itu fitur yang ditawarkan memberikan berbagai perkakas yang dapat pergunakan untuk memeriksa dan menganalisis cakram padat tersebut.

Aplikasi sederhana ini hanya menawarkan 2 pilihan menu utama, yaitu:


Namun selain menu utama tersebut masih terdapat berbagai papan tombol "(icon)" dan juga terdapat 11 buah "tab", yaitu:





</doc>
<doc id="722527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722527" title="Telefos">
Telefos

Dalam mitologi Yunani, Telefos () adalah salah seorang Heraklid, yaitu keturunan Herakles yang disembah sebagai pendiri sejumlah kota. Dia adalah salah satu Heraklid yang paling terkenal. Di Yunani Besar dan Ionia, terdapat banyak tempat pemujaan untuknya.

Telefos adalah putra Herakles dan Auge, putri raja Aleus dari Tegeia. Telefos memiliki putra bernama Euripilos.

Telefos tadinya akan dijadikan raja Tegeia, namun pada akhirnya dia menjadi raja Mysia di Asia Kecil. Dalam Perang Troya, dia terluka oleh pasukan Akhaia, yang menyerang Troya dan hendak merebut kembali Helene. Bersama Heltor, Deifobos, Aineias, dan Troilos, di menemani Helene ke Menelaos di Sparta.



</doc>
<doc id="722528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722528" title="Balesono, Ngunut, Tulungagung">
Balesono, Ngunut, Tulungagung

Balesono adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan parut.


</doc>
<doc id="722529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722529" title="Gilang, Ngunut, Tulungagung">
Gilang, Ngunut, Tulungagung

Gilang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722530" title="Kerusuhan Banjarmasin">
Kerusuhan Banjarmasin

Kerusuhan Banjarmasin terjadi pada tanggal 23 Mei 1997. Saat itu Banjarmasin dilanda kerusuhan massal, menyusul kampanye Golkar pada hari terakhir putaran kampanye PPP menjelang pemilu 1997. Dilihat dari skala kerusuhan dan jumlah korban serta kerugiannya, peristiwa yang kemudian disebut sebagai Jumat Membara atau Jumat Kelabu itu termasuk salah satu yang terbesar dalam sejarah Orde Baru. Namun, akibat ketertutupan pemerintah, tidak ada laporan yang akurasinya bisa dipercaya penuh mengenai apa yang sesungguhnya terjadi di lapangan pada waktu itu. Dibandingkan dengan skalanya, berita-berita pers sangat terbatas dan tidak sebanding.

Tanggal 23 Mei 1997 kebetulan jatuh pada hari Jumat. Pada hari itu berlangsung putaran terakhir masa kampanye Pemilu 1997, yang secara kebetulan merupakan hari kampanye Golkar. Menurut rencana semula, setengah hari kampanye diawali dengan kampanye simpatik berupa pendekatan kepada kalangan bawah dengan target operasi buruh, pengojek, dan tukang becak. Kemudian, setengah hari berikutnya, usai ibadah Jumat, kampanye akan dilanjutkan dengan panggung hiburan rakyat di lapangan Kamboja. Pada acara tersebut akan hadir Menteri Sekretaris Kabinet (Mensekkab) Saadilah Mursjid, Ketua MUI KH Hasan Basri, dan artis-artis ibu kota. Rencana itu tidak pernah terwujud, karena yang terjadi kemudian adalah malapetaka berupa kerusuhan massal.

Hingga tengah hari, semua kegiatan di tengah kota Banjarmasin berjalan normal. Begitu pula di kompleks pertokoan Plaza Mitra, yang kemudian menjadi pusat kerusuhan. Pengunjung dan pembeli ramai seperti biasanya, para pegawai kompleks pertokoan berlantai empat itu pun bekerja sebagaimana hari-hari sebelumnya. Di lantai satu kompleks pertokoan yang terletak di tepi sungai Martapura ini terdapat perkantoran, antara lain kantor Bank Bumi Daya (BBD). Lantai 2 digunakan sebagai tempat penjualan pakaian, sementara di lantai 3 terdapat supermarket Hero, TB Gramedia, restoran CFC, dan bioskop. Di lantai 4 terdapat diskotik, kedai kopi, dan tempat hiburan, termasuk biliar dan sejenisnya.

Mulai sekitar pukul 9.00, kegiatan kampanye sudah semarak, warna kuning ada di mana-mana. Golkar membagi-bagikan saputangan bergambar beringin dan bekal nasi bungkus, masing-masing berjumlah 10 ribu buah. Sasaran kampanye ini ialah para buruh, tukang becak, tukang ojek. Pada sekitar pukul 11.00 kampanye membagi-bagi nasi bungkus dan sapu tangan usai dengan tenang.

Pada sekitar pukul 12.00 atau tengah hari, umat Islam menjalankan ibadah salat Jumat. Sewaktu ibadah berlangsung, sebagian massa kampanye Golkar, yang umumnya terdiri dari anak-anak muda dan remaja, masih berkampanye. Mereka berputar-putar keliling kota dengan menaiki sepeda motor. Banyak di antara sepeda motor itu knalpotnya dicopoti, dan suara raungan mesin motor dirasakan sangat mengusik ketenangan mereka yang sedang bersembahyang. Puncaknya, ketika arak-arakan sepeda motor tersebut melewati Masjid Noor di Jalan Pangeran Samudera. Masjid ini terletak di daerah basis PPP. Menurut sumber dari Tim Lembaga Bantuan Hukum Nusantara (LBHN) cabang Banjarmasin yang melakukan investigasi ke lapangan, ketika massa yang akan berkampanye itu melintas, jamaah salat Jum'at yang luber sampai ke jalan itu masih sedang berdoa. Sebenarnya Polantas sudah berusaha menghadang massa Beringin. Namun Satgas Golkar bersikeras untuk melewati jalan itu. Alasan mereka, salat Jumatnya tinggal membaca doa. Kemarahan jamaah dengan cepat menyebar seusai sembahyang Jumat dan sampai ke telinga penduduk di berbagai sudut Banjarmasin lainnya.

Usai salat Jumat, terjadilah kerusuhan di depan kantor DPD Golkar Kalsel. Kabar itu segera tersiar dan massa berdatangan tanpa bisa dibendung. Mereka akhirnya bentrok dengan Satgas Golkar, yang rata-rata berasal dari organisasi Pemuda Pancasila dan FKPPI. Karena massa terlalu banyak, Satgas Golkar terpaksa mencari jalan selamat. Tapi akibatnya, ada enam mobil peserta kampanye Golkar yang dibakar.

Di depan kantor "Banjarmasin Post", dari arah timur ribuan massa menyerbu dengan membawa senjata aneka macam. Mereka berlari-lari ke arah lapangan Kamboja, tempat kampanye Golkar akan dilangsungkan. Di sepanjang jalan, semua bendera, spanduk, umbul-umbul Golkar diturunkan dan dibakari. Di sana, mereka bergabung dengan massa penyerbu yang mula-mula muncul di pinggir lapangan. Panggung kampanye pun diserbu dan dirobohkan. Kaum penyerbu bertarung dengan dua puluh ribu massal Golkar yang sedang berkumpul di sana. Para petugas keamanan tidak mampu mengendalikan pertarungan dengan kekerasan tersebut. Sebuah rumah ibadah (Gereja HKBP) yang terletak di dekat kantor Banjarmasin Post mulai terbakar. Mobil pemadam kebakaran yang berusaha mencegah menjalarnya api ke gedung Banjarmasin Post terpaksa pergi karena petugasnya dikalungi clurit oleh massa. Namun api tidak jadi melalap kantor Banjarmasin Post.

Sebagian massa menyerbu Hotel Istana Barito. Di sana, mereka berhadapan dengan ribuan massa Golkar yang berkumpul di depan hotel, sedang bersiap-siap untuk kampanye sore itu. Dari arah barat, tiba-tiba muncul ribuan massa lain, sebagian mengenakan kaus hijau dan atribut PPP. Dengan senjata tajam dan apa saja, mereka menyerbu massa di depan hotel. Mobil-mobil yang kebetulan ada di sana hancur luluh lantak, kaca-kaca hotel pecah dilempari batu.

Mulai pukul 15.00, listrik padam, menambah suasana mencekam. Kerusuhan meningkat. Sebagian besar tamu Hotel Istana Barito masih berada di dalam kamar mereka dalam kegelapan. Tiba-tiba satpam hotel menggedori pintu-pintu kamar dan berteriak, kebakaran! Para tamu pun berhamburan ke luar, menyelamatkan diri masing-masing. Dengan cepat, kerusuhan menjalar ke mana-mana. Massa terus melakukan pengrusakan, sambil meneriakkan yel-yel PPP. Beberapa orang mengenakan atribut PDI.
Suasana semakin kalut. Massa merusak dan membakar mobil-mobil pribadi yang ditemui di jalan raya mana saja dan menjarah isinya. Sebuah mobil meledak, setelah dibakar di jalanan. Di depan Plaza Mitra, beberapa mobil segera bergelimpangan, sebagian terbakar. Seorang wanita naik sepeda motor dengan hanya mengenakan BH di bagian atas, karena kaus Golkarnya dirampas massa. Di jalanan, batu-batu berserakan, pecahan kaca bertebaran di mana-mana.

Di jalanan, fasilitas umum dihancurkan. Massa juga merusak dan melempari ruko-ruko yang berderet di sepanjang Jalan HM Hasanuddin sampai Jalan A.Yani, di kawasan Sudimampir, Jalan MT Haryono, dan Jalan Pangeran Samudera.

Di dalam kompleks Plaza Mitra, dengan persetujuan dari manajemen di Jakarta, pimpinan TB Gramedia memutuskan untuk menutup toko dan karyawan diminta segera meninggalkan lokasi kerja. Semua pulang, dengan catatan tidak memakai atribut PPP mana pun. Di depan Plaza Mitra, petugas mulai menutup jalanan dan membuat pagar betis untuk melindungi kompleks pertokoan itu. Tetapi, ribuan massa tidak terbendung. Mereka merangsek ke depan, memecah pagar betis petugas, memcahkan kaca-kaca etalase, masuk ke dalam gedung, dan menjarah apa saja yang bisa diambil. Gas air mata yang disemprotkan petugas tidak mampu menahan mereka.

Hingga saat itu, Plaza Mitra baru dirusak, tetapi belum terbakar. Kemudian, sebuah sedan putih didorong dan ditabrakkan ke kaca etalase Toys Kids di lantai dasar, sebelum akhirnya mobil itu dibakar. Api segera menyebar ke seluruh gedung. Setelah Plaza Mitra terbakar, gedung-gedung lain segera menyusul. Malam itu, seluruh empat lantai gedung Plaza Mitra musnah terbakar.
Sementara itu, kerusuhan tidak hanya menjangkau kawasan petokoan. Wilayah permukiman penduduk pun mulai terkena. Kampung Kertak Baru Ulu, khususnya RT 10 yang dihuni 30 KK mulai dilalap api sejak pukul 16.35 waktu setempat. Kawasan permukiman ini berlokasi di belakang Jalan Pangeran Samudera. Api mula-mula berasal dari kelenteng (rumah ibadah) Cina, yang segera menjalar ke rumah-rumah yang terletak di belakangnya. Api bahkan menjaalr ke asrama POM ABRI yang hanya terpisah oleh sungai selebar 3 meter dari Kertak Baru Ulu.

Sementara di tempat lain yakni di Jalan Veteran dan Jalan Lambung Mangkurat, pada waktu yang sama, sebanyak enam gereja dan satu tempat ibadat Konghucu (Klenteng) ikut dihancurkan. Rumah-rumah WNI keturunan Cina juga ikut dilempari batu. Bahkan ada keluarga yang akan menyelamatkan diri, setelah mobil penjemput datang, mobil tersebut dihancurkan kacanya. Terpaksa pemiliknya lari menjauh dari situ.

Juga ikut "digasak" massa adalah rumah bos klub sepak bola Barito Putra yang juga calon legislatif dari Golkar. Rumah itu disatroni massa dan dirusak. Kompleks Pamen ABRI pun ikut rusak, barangkali karena penghuninya banyak yang menjadi calon legislatif Golkar.

Sekitar pukul 17.00 Wita, massa bergerak kembali ke arah DPD I Golkar. Tapi tidak langsung ke sana. Mereka mampir kembali di Jujung Buih Plaza. Genset Jujung Buih Plaza dibakar dan gedung 8 lantai tersebut akhirnya terbakar. Di sebuah hotel di gedung itu, Hotel Kalimantan, banyak artis yang mengikuti kampanye menginap, termasuk jurkamnya. Di hotel tersebut juga menginap Ketua Umum MUI Pusat KH Hasan Basri yang ikut rombongan kampanye. Disitu juga ada Gubernur Kalimantan Selatan dan Muspida. Tapi akhirnya mereka dapat diselamatkan. Namun tidak diketahui apakah di sana juga jatuh korban. Yang jelas, saat dilakukan penyelamatan banyak yang jatuh pingsan. Gubernur Kalsel Gusti Hasan Aman sendiri merasa sangat kaget dan seolah tidak percaya melihat ulah massa yang begitu brutal.

Karena massa terus mengamuk, pemadaman pun tidak berlanjut. Yang menyiram air kemudian lari dari kepungan massa. Banyak tabung gas meledak. Setelah disiram air, kemudian ditinggal lari menghindari amukan massa. Sejumlah sepeda motor tidak dapat diselamatkan dan ikut dilalap si jago merah.

Mulai sekitar pukul 18.00, bagian belakang gedung Anjung Surung mulai mengepulkan asap. Api membakar habis apotek Kasio yang terletak di belakang gedung ini. Barisan Pemadam Kebakaran tidak berdaya, karena mass amencegah dan mengancam mereka supaya tidak memadamkan api.

Namun secara ajaib, ketika seluruh api menelan gedung-gedung di sekitarnya, gedung Anjung Surung selamat. Petugas UGD RS Islam menyebutkan, hingga pukul 17.30 rumah sakit tersebut merawat 12 orang korban. Delapan di antaranya menderita luka bacok, empat sisanta akibat kecelakaan lalu lintas. Sementara RS Ulin menyeburkan, sedikitnya mereka merawat 20 orang pasien, termasuk Didik Triomarsidi, juru foto Banjarmasin Post. Didik dianiaya massa ketika meliput penghancuran gedung markas DPD Golkar.

Saat itu, orang-orang dari berbagai kampungpun mulai gelisah dan mulai melakukan pengamanan masing-masing. Mereka semua keluar rumah, menjaga setiap gang dan jalan-jalan masuk. Lengkap dengan senjata tajam, berupa mandau, samurai, dan clurit. Penjagaan dilakukan semalam suntuk, karena mereka mendengar isu yang mengatakan bahwa Golkar akan mengadakan serangan balasan.

Pukul 20.30 Wita, massa beramai-ramai ke arah Supermarket Mitra, yang merupakan pusat pertokoan terbesar di Banjarmasin. Letaknya di Jalan Sumatra. Di gedung berlantai empat ini banyak terdapat toko-toko elektronik, komputer, diskotik, ruang pertemuan, show-room mobil mewah, toko buku Gramedia, KFC, Bioskop 21, dan sarana hiburan anak-anak. Massa berhasil masuk dengan menorobos blokade keamanan. Isi gedung dijarah dan dibawa lari. Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita, dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya.

Massa terus mengamuk dan mengobrak-abrik isi gedung. Pada saat itu tersiar kabar bahwa pasukan keamanan diperbolehkan untuk menangkap dan menembak di tempat. Tapi pasukan keamanan tidak melakukan apa-apa. Akhirnya, massa yang lengkap dengan berbagai senjata tajam itu terus mengamuk. Pukul 22.00 Wita, 1000 orang pasukan bantuan datang dengan tiga pesawat hercules. Menurut laporan LBHN Banjarmasin itu, tidak diketahui dari mana mereka didatangkan. Pasukan kemudian bergerak mendekati Gedung Mitra Plaza. Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu. Senjata menyala. Namun pihak LBHN Banjarmasin tidak memperoleh informasi berapa korban yang jatuh di sana.

Pada malam harinya, jumlah gerombolan massa menyusut. Listrik masih padam dan seluruh kota dalam keadaan tetap gelap gulita, hanya diterangi kobaran api di mana-mana. Beberapa tempat diblokade petugas keamanan, namun gerombolan massa masih berkerumun di beberapa tempat. Mereka memasuki kawasan permukiman, menyerang dengan clurit, klewang, Mandau, samurai, dan berbagai senjata lain. Beberapa rumah, kantor dan warung yang berdekatan dengan Banjarmasin Post masih terbakar. Benar-benar mirip lautan api. Laporan awal menyebut, secara keseluruhan ratusan rumah dan toko hancur, sebuah gereja Katolik, sebuah bank, dan sebuah hotel ikut hancur. Sekitar 80 orang diberitakan luka-luka dan 50 orang ditahan.

Kemudian, sekitar pukul 23.00 Wita, massa menuju ke arah luar kota. Sasarannya adalah rumah-rumah calon legislatif Golkar. Karena terbetik kabar massa membawa formulir berisi Daftar Calon Tetap (DCT) Golkar. Ada empat rumah yang dibakar walau belum jelas apakah itu rumah caleg Golkar atau bukan. Juga menjadi sasaran adalah toko-toko Cina sepanjangan jalan, ikut dihancurkan dengan lemparan batu. Hampir semua toko di sepanjang Jalan A. Yani rusak berat dan api membumbung tinggi. Saat itu pasukan pun tidak lagi diam. Mereka mulai mengejar-ngejar massa.

Yang sangat tragis, sekitar pukul 24.00 Wita, seorang warga yang keluar rumah untuk melihat keadaan kelihatan tergeletak tertembak peluru. Meski begitu, masih menurut laporan Tim LBHN Banjarmasin, suasana di jalan-jalan masih ramai. Banyak orang yang sudah terlanjur keluar sulit pulang lagi ke rumahnya masing-masing. Karena jalan-jalan sudah diblokir oleh orang-orang kampung. Yang bukan warganya tidak diperbolehkan masuk dan melewati jalan tersebut.

Namun sekitar pukul 01.00 Wita dini hari (Sabtu, 24 Mei), massa bergerak ke luar kota. Karena semua jalan sudah diblokir oleh pihak keamanan. Suasana semakin tegang. Khususnya di pusat kota, semua listrik padam dan baru menyala pukul 09.30 pagi.

Kemudian pasukan keamanan, sekitar pukul 03.00 Wita, mengobrak-abrik Kampung Kelayan. Kampung ini merupakan kampung terpadat dan dikenal banyak preman. Ada 195 orang yang diamankan di kantor Polresta. Kondisi mereka babak belur dan hampir semua menjadi sulit untuk dikenali wajahnya. Sekitar pukul 04.00 Wita, masyarakat perumahan Beruntung Jaya yang semalam suntuk berjaga terus karena ada isu akan diserang, bertahan masuk ke rumah, saat ada suara pasukan datang. Tak jelas berapa orang ditahan dari sana. Pukul 06.00 Wita, aparat keamanan, lebih kurang 5 truk, datang ke kampung Teluk Tiram. Di kampung itu, mereka memburu massa yang diperkirakan ada di kampung tersebut. Mereka dengan senjata lengkap di tangan berjaga-jaga terus di jalan-jalan utama. Setiap orang lewat yang kelihatan mencurigakan digeledah. Bahkan, yang terlihat menggunakan pakaian agak kumuh langsung dihentikan.

HIngga keesokan harinya, sabtu pagi, api masih menyala di kompleks Plaza Mitra. Seluruh lantai gedung tersebut masih belum bisa dimasuki. Tetapi bau sangit dan busuk menyengat hingga ke luar ruangan. Regu penyelamat belum bisa bertindak apa-apa karena gedung masih diselimuti api dan asap. Evakuasi baru bisa dilakukan sore hari ketika sebagian api sudah padam. Kapolda Kalsel memberikan laporan kepada Kapolri mengenai kemungkinan terdapatnya sejumlah mayat yang terbakar hangus di dalam kompleks pertokoan. Para pejabat dari Jakarta yang sedianya berkampanye, diterbangkan kembali dari Banjarmasin. Mereka termasuk Mensekkab Saadilah Mursyid dan KH Hasan Basri. Pangdan Tanjungpura Mayjen Namoeri Anoem mengumumkan berlakunya jalan malam di Banjarmasin, mulai pukul 8 malam hingga 5 pagi, selama lima hari massa cooling off kampanye, 24-29 Mei 1997.

Dari kerugian material, ratusan rumah, toko, gedung, dan bangunan lain, hancur luluh lantak. Yang hancur lebur termasuk gedung PLN Cabang Banjarmasin, Kantor Kanwil Depsos Kalsel, Kantor PDAM Banjarmasin, Kantor Pegadaian Banjarmasin, BDN, BRI, Bank Lippo, Bank Danamon, Bank Utama, BDNI, enam restoran, dua bioskop, tiga hotel (Hotel Kalimantan, Hotel Banjarmasin, Hotel Barito Palace). Selain Plaza Mitra, pusat-pusat pertokoan lain yang dihancurkan serta dijarah ialah Plaza Junjung Buih, Siolatama, Toserba Barata, Plaza Arjuna, Edwin Haouse, Toserba Lima Cahaya, dan pusat perbelanjaan Sudimampir. Untuk data selanjutnya, lihat tabel.

Selain itu, ratusan penduduk tewas dan luka parah, belum termasuk yang luka-luka ringan. Jumlah korban jiwa 142 orang. Jumlah angka korban ini bervariasi dan tidak sama. Pengumuman pertama mengenai jumlah tumpukan korban itu, dalam laporan Letkol (Pol) Friedy Tjiptoadi, Kapolres Banjarmasin, kepada Kol. (Pol) Sanimbar Kapolda Kalimantan Selatan, menyebut angka 60 orang. Sehari kemudian, angka itu menjadi 133 orang. Pangdam Mayjen Namoeri Anoem menyatakan, 187 orang ditahan sehubungan dengan kerusuhaan Jumat Membara. Polisi mengumumkan, 118 orang dibawa ke rumah sakit, banyak di antaranya dalam kondisi luka parah. Brigjen (Pol) Nurfaizi, Kadispen Polri, menyatakan, data terakhir menunjukkah 142 orang tewas, dengan rincian 140 tewas terbakar di Plaza Mitra, dan dua orang tewas di pusat perbelanjaan Lima Cahaya. Masih dalam pengumuman resmi ini, 118 orang luka-luka, ditambah 5 anggota ABRI. Tim Pencari Fakta YLBHI mencatat 123 korban tewas, 118 luka-luka, dan 179 orang hilang. Menurut Komnas HAM, laporan mengenai angka yang hilang sebanyak 199 orang, tetapi kemudian dua orang sudah kembali, sehingga jumlah orang hilang sebanyak 197. Jika angka orang hilang ini dianggap sebagai tewas (yang sangat besar kemungkinannya), maka perkiraan korban tewas antara 302 hingga 320 orang. Korban tewas di Plaza Mitra dikunjungi tim pencari fakta Komnas HAM pada 31 Mei 1997. Dua jam kemudian, 120 di antaranya dikuburkan secara massal dengan tata cara Islam di kompleks pemakaman Landasan Ulin Tengah, kecamatan Landasan Ulin, Kota Administratif (sekarang kota otonom) Banjarbaru, yang terletak 22 kilometer sebelah tenggara Banjarmasin. Tiga korban lain sudah diambil keluarga mereka dan dikuburkan tersendiri. Komnas HAM melaporkan, tidak ada bukti telah digunakannya peluru tajam yang menyebabkan tewasnya korban kerusuhan. Dalam laporannya, Komnas HAM juga menyatakan, dalam memadamkan kerusuhan, aparat keamanan tidak menggunakan alat-alat yang mematikan, tetapi menggunakan letusan peringatan, granat asap dan gas air mata.



</doc>
<doc id="722531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722531" title="Kacangan, Ngunut, Tulungagung">
Kacangan, Ngunut, Tulungagung

Kacangan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722532" title="Kalangan, Ngunut, Tulungagung">
Kalangan, Ngunut, Tulungagung

Kalangan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722533" title="FastPictureViewer">
FastPictureViewer

FastPictureViewer adalah sebuah perangkat lunak penampil gambar yang dirancang untuk para pecinta fotografer. Aplikasi ini dilengkapi dengan alat alur kerja yang baik sehingga dapat membantu para penggunanya untuk mengotomatisasi tugas manajemen berkas foto seperti menyalin, memindahkan, menghapus, menyimpan untuk ditampilkan di halaman "web" dan berbagai fitur lainnya.

Versi terbaru dari perangkat lunak ini telah tersedia dalam 2 pilihan antar muka sistem operasi, yaitu versi 32-bit dan 64-bit.

Aplikasi ini memiliki 4 pilihan menu utama atau lebih tepatnya papan tombol "(icon)" bertulis yang ditempatkan di sebelah kiri bagian bawah pada halaman utama, yaitu:





</doc>
<doc id="722534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722534" title="Kaliwungu, Ngunut, Tulungagung">
Kaliwungu, Ngunut, Tulungagung

Kaliwungu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Kaliwungu adalah salah satu wilayah lokalisasi di Kab. Tulungagung.


</doc>
<doc id="722537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722537" title="Karangsono, Ngunut, Tulungagung">
Karangsono, Ngunut, Tulungagung

Karangsono adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722538" title="Kromasan, Ngunut, Tulungagung">
Kromasan, Ngunut, Tulungagung

Kromasan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722539" title="Pandansari, Ngunut, Tulungagung">
Pandansari, Ngunut, Tulungagung

Pandansari adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722540" title="Pulosari, Ngunut, Tulungagung">
Pulosari, Ngunut, Tulungagung

Pulosari adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722543" title="Pulotondo, Ngunut, Tulungagung">
Pulotondo, Ngunut, Tulungagung

Pulotondo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722544" title="Purworejo, Ngunut, Tulungagung">
Purworejo, Ngunut, Tulungagung

Purworejo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722545" title="Kid A">
Kid A

Kid A adalah album studio keempat dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead, dirilis pada Oktober 2000. "Kid A" meraih platinum pada minggu pertama rilisnya di Britania Raya dan sukses secara komersial di seluruh dunia. Meskipun tidak ada singel resmi atau video musik sebagai publisitas, "Kid A" menjadi rilisan Radiohead pertama yang menduduki peringkat nomor 1 di Amerika Serikat. Kesuksesan ini dianggap sebagai akibat berbagai kampanye pemasaran yang unik, kebocoran Internet dari album ini, atau penantian penggemar setelah album mereka tahun 1997, "OK Computer".

"Kid A" direkam di Paris, Copenhagen, Gloucestershire, dan Oxford dengan produser Nigel Godrich. Penulisan lagu dan proses rekaman album ini merupakan eksperimental bagi Radiohead; mereka mengganti gaya rock "anthemic" mereka dengan suara yang lebih elektronik. Terpengaruh oleh Krautrock, jazz, dan musik klasik abad ke-20, Radiohead meninggalkan "line-up" tiga gitar mereka ke jajaran instrumen yang lebih luas dalam "Kid A", menggunakan "keyboard", Ondes Martenot, dan, pada komposisi tertentu, orkestra musik gesek dan instrumen "brass". "Kid A" juga berisi lirik yang lebih minimal dan abstrak dibandingkan dengan karya mereka sebelumnya. Thom Yorke, sang vokalis, berujar bahwa album ini tidak dimaksudkan sebagai sebuah "seni", tetapi merefleksikan musik yang mereka dengarkan pada saat itu. "Artwork" original oleh Stanley Donwood dan Yorke, sebuah rangkaian film animasi pendek yang disebut ""blips"", menyertai album ini.

"Kid A" dianggap sebagai salah satu rekaman pop paling menantang yang mendapatkan kesuksesan komersial. Album ini memenangi Penghargaan Grammy untuk Album Musik Alternatif Terbaik dan dinominasikan untuk Album Tahun Ini. Album ini juga mendapatkan pujian karena telah memperkenalkan kepada para pendengar beragam bentuk musik "underground". Walaupun arah baru band ini tidak disukai sejumlah penggemar dan kritikus, "Kid A" mendapatkan resensi yang positif secara umum dari banyak publikasi musik terkemuka. Album ini kemudian terdaftar oleh banyak publikasi sebagai salah satu album terbaik dalam beberapa tahun terakhir, dan pada tahun 2009 menduduki peringkat pertama dalam daftar album terbaik tahun 2000-an oleh Pitchfork, "Rolling Stone", dan "The Times".

Tahun 1998, perhatian yang Radiohead dapatkan dari "OK Computer" telah menjadi tekanan, terutama bagi sang vokalis, Thom Yorke. Perasaannya bagi pemutusan dengan "kecepatan" dari dunia modern, yang menginspiraskan lagu-lagu pada "OK Computer", telah meningkat pada tur dunia mereka tahun 1997–1998, "Running from Demons". Sebagaimana didokumentasikan dalam film "Meeting People Is Easy" tahun 1999 yang disutradarai oleh Grant Gee, Radiohead meluncurkan lagu-lagu baru dalam tur tersebut, termasuk yang saat itu diketahui sebagai "How to Disappear Completely and Never Be Found", namun band ini mendapatkan kesulitan untuk merekamnya.

Saat Yorke mendapatkan pujian untuk musiknya, ia menjadi berseteru secara terbuka terhadap media. Ia percaya bahwa lagu-lagunya terlah menjadi bagian dari kebisingan latar belakang yang konstan yang ia deskripsikan sebagai "fridge buzz". Yorke merasa bahwa "semua suara yang Anda buat, yang membuat Anda bahagia, telah tersedot dari apa yang mereka maksudkan", dan ia menderita depresi ketika ia berjuang untuk menulis musik baru. Pada akhir 1998 Yorke mengatakan bahwa, "Setiap kali saya mengambil gitar saya hanya mendapatkan kengerian. Saya akan mulai menulis lagu, berhenti setelah 16 bar, menyembunyikannya jauh di laci, lihat lagi, menyobeknya, menghancurkannya". Anggota Radiohead memutuskan untuk melanjutkan; bassis Colin Greenwood menambahkan, "kami merasa kami harus mengubah semuanya".

Ketika Radiohead mulai mengerjakan album ini pada awal tahun 1999, para anggota band ini punya ide yang mengenai arah musik yang harus mereka ambil. Gitaris Ed O'Brien ingin memotong gaya band ini menjadi, lagu gitar pop berdurasi tiga menit pop, yang langsung, sementara Yorke merasa bahwa upaya terakhir mereka dengan musik rock telah "kehilangan intinya". Yorke mengatakan bahwa dia telah "benar-benar cukup dengan melodi. Saya hanya ingin "rhythm"". Yorke telah menjadi DJ dan menjadi bagian dari sebuah techno di Universitas Exeter, dan mulai untuk mendengarkan electronic music secara khusus, mengatakan, "Aku merasa sama emosional tentang hal itu seperti yang pernah aku rasakan tentang musik gitar". Dia menyukai ide tentang suaranya digunakan sebagai instrumen dibandingkan menjadi peran utama dalam album ini.

Pengerjaan album "Kid A" dimulai bersama produser "OK Computer" Nigel Godrich, tanpa tenggat waktu dari label. Yorke, yang memiliki kontrol terbesar dalam band, masih menghadapi "writer's block". Lagu-lagu barunya tidak selesai, dan sebagian kecil terdiri dari lebih dari irama drum machine dan potongan-potongan lirik. Band ini mulai berlatih sebentar dan mulai rekaman di studio di Paris, namun meninggalkan pekerjaan mereka setelah satu bulan dan pindah ke Medley Studios di Copenhagen selama dua minggu. Beberapa musik dari awal tahun 1999 dimasukkan ke dalam album, seringkali tidak dapat dikenali dari bentuk aslinya ("In Limbo", mulanya dikenal sebagai "Lost at Sea", mulai saat itu). Menurut para anggota band ini, masa itu merupakan masa yang tidak produktif.

O'Brien mulai membuat diari studio online atas kemajuan band ini. Dia mendeskripsikan pergantian gaya Radiohead pada masa ini: "Jika Anda akan membuat rekaman dengan suara yang berbeda, Anda harus mengubah metodologinya. Dan itu mengerikan-semua orang merasa tidak aman. Saya adalah gitaris dan tiba-tiba, "well", tidak ada gitar dalam trek ini, atau tanpa drum". Drummer Phil Selway juga merasa sulit untuk menyesuaikan dengan sesi rekaman.

Pada April 1999 proses rekaman dimulai lagi di sebuah rumah besar di Gloucestershire sebelum pindah ke studio yang telah lama direncanakan, di Oxford, yang telah selesai pada September 1999. Sejalan dengan arah baru musik Yorke, para anggota band mulai bereksperimen dengan instrumen-instrumen yang berbeda, dan belajar "bagaimana untuk ambil bagian dalam sebuah lagi tanpa memainkan sebuah not". Anggota band lainnya secara bertahap berkembang untuk berbagi semangat Yorke pada suara-suara tersintesis. Mereka juga menggunakan alat-alat digital seperti Pro Tools dan Cubase untuk memanipulasi hasil rekaman mereka. O'Brien mengatakan, "semuanya terbuka lebar dengan teknologi sekarang. Kemungkinannya tidak terbatas". Pada akhir tahun, enam lagu telah selesai, termasuk lagu dengan judul yang sama, "Kid A".

Awal tahun 2000 Jonny Greenwood, satu-satunya anggota Radiohead yang terlatih di teori musik, menyusun aransemen musik gesek untuk "How to Disappear Completely", yang ia rekam bersama "Orchestra of St. John's" di Dorchester Abbey. Dia memainkan ondes Martenot pada lagu tersebut, juga pada lagu "Optimistic" dan "The National Anthem". Yorke memainkan bass pada "The National Anthem" (dikenal selama sesi rekaman sebagai "Everyone"), sebuah lagu yang Radiohead pernah coba untuk rekam sebagai sisi-B untuk "OK Computer". Mencobanya lagi untuk album "Kid A", Yorke menginginkannya untuk menampilkan bagian trompet ala Charles Mingus, ia dan Jonny Greenwood "memimpin" para musisi jazz untuk terdengar seperti "kemacetan lalu lintas". Jonny Greenwood dan kakak laki-lakinya Colin juga mulai bereksperimen dengan "sampling" musik Radiohead maupun musik musisi-musisi lain. Salah satu sampel tersebut dijadikan trek dasar untuk "Idioteque", dengan nyanyian Yorke di atasnya. Di samping perubahan arah mereka, Colin Greenwood masih mendeskripsikan Radiohead sebagai band rock. Jonny Greenwood meringkas sesi rekaman mereka untuk album "Kid A":

Saya tidak ingat banyak waktu bermain "keyboard". Itu lebih merupakan obsesi dengan suara, speaker, segala kecerdasan dari proses rekaman. Saya melihatnya seperti ini: suara ke dalam mikrofon ke tape, ke dalam CD Anda, melalui speaker Anda adalah semua ilusi dan palsu seperti synthesizer manapun-itu tidak menempatkan Thom di kamar depan Anda-tapi satu dianggap sebagai 'nyata' yang lainnya, entah bagaimana 'tidak nyata'... Itu hanya membebaskan untuk membuang gagasan suara akustik menjadi lebih sejati.

Radiohead selesai melakukan proses rekaman saat musim semi tahun 2000, setelah menyelesaikan hampir 30 lagu baru. Memilih untuk menghindari album dobel, band ini menyimpan banyak lagu untuk rilisan mereka berikutnya, album tahun 2001 "Amnesiac". Yorke terobsesi menjalankan perintah dan para anggota band berdebat masalah daftar lagu, dilaporkan membawa mereka dekat dengan keretakan. Akhirnya diputuskan bahwa "Kid A" akan dimulai dengan "Everything in Its Right Place". Yorke merasakan bahwa lagu ini, yang dimainkan dalam piano dan komputer, adalah yang paling representatif dari rekaman baru mereka, dan awalnya ingin merilisnya sebagai singel. "Mixing" akhir diselesaikan oleh Godrich, dan "mastering" dari album "Kid A" dilakukan di Abbey Road Studios, London oleh Chris Blair.

Setelah menyelesaikan prose rekaman, band ini, bersama dengan label mereka, menyusun sebuah rencana pemasaran. Salah satu eksekutif EMI memuji musik mereka namun mendeskripsikan "sebuah tantangan bisnis untuk membuat semua orang percaya" tentangnya. Namun, ada cukup besar ketertarikan media; "Kid A" dideskripsikan sebagai "rekaman rock paling ditunggu sejak album "In Utero" milik Nirvana". Thom Yorke menemukan situasi tersebut "mengerikan", dan menurut Ed O'Brien, kampanye pemasaran ditujukan untuk menghilangkan "hype" pada album ini. Dalam keberangkatan dari praktik industri musik, band ini memutuskan untuk tidak merilis singel resmi apapun dari album "Kid A", meskipun "Optimistic" dan kopi promosional dari berbagai lagu lain dimainkan dalam beberapa radio.

Radiohead dan fans mereka mempunyai keberadaan Internet yang besar di akhir 1990-an. Hasilnya, Parlophone (Britania Raya) dan Capitol Records (Amerika Serikat) memasarkan album tersebut dengan cara yang tidak konvensional, mempromosikannya sebagian melalui Internet. Film-film pendek yang disebut ""blips"", yang mengacu kepada musik band ini, didistribusikan online secara bebas dan ditampilkan di antara program-program pada saluran musik. Capitol membuat ""iBlip"", sebuah "applet Java" yang bisa dimasukkan ke dalam situs-situs fans, memungkinkan para pengguna untuk memesan album lebih awal dan mendengarkan "audio streaming" sebelum rilisnya album ini. Tidak ada salinan yang diedarkan terlebih dahulu, namun album ini tetapi album ini dimainkan di bawah kondisi yang dikontrol secara hati-hati bagi para kritikus dan penggemar, dan itu ditampilkan secara keseluruhan pada MTV2.

Radiohead melakukan tur singkat di negara-negara Mediterrania pada awal musim panas tahun 2000, memainkan lagu-lagu baru mereka "live" untuk pertama kalinya. Ketika judul album ini diumumkan pada pertengahan tahun 2000, rekaman-rekaman bootleg dibagi dalam layanan "peer-to-peer", Napster. Colin Greenwood mengatakan, "Kami bermain di Barcelona dan pada hari berikutnya seluruh penampilan kami berada di Napster. Tiga minggu kemudian kami bermain di Israel dan para penonton mengetahui lirik dari semua lagu baru dan itu menakjubkan". Satu bulan sebelum rilis, album yang telah selesai muncul di Napster. Sebagai tanggapan, Yorke mengatakan "itu mendorong antusiasme untuk musik dengan cara bahwa industri musik telah lama lupakan untuk dilakukan." Perkiraan menduga "Kid A" telah diunduh tanpa pembayaran jutaan kali sebelum rilis di seluruh dunia, dan beberapa menduga penjualan akan lemah.

Penjualan di Eropa melambat pada tanggal 2 Oktober 2000, hari rilis resmi, dimana 150.000 CD-CD yang cacat diambil lagi oleh EMI. However, "Kid A" menduduki peringkat pertama pada kemunculan awalnya di tangga lagu album di Britania Raya, Amerika Serikat, Prancis, Irlandia, Selandia Baru dan Kanada. Album ini merupakan rekaman orang Inggris yang menduduki peringkat pertama di Amerika Serikat pertama kalinya dalam kurun waktu tiga tahun, dan album Radiohead pertama yang menduduki peringkat 20 teratas di Amerika Serikat. Beberapa telah memperkirakan bahwa distribusi "peer-to-peer" kemungkinan telah membantu penjualan secara mulut ke mulut. Beberapa menilai label karena menciptakan "hype".

Pada akhir tahun 2000, band ini melakukan tur di Eropa di tenda buatan sendiri tanpa logo-logo perusahaan, memainkan kebanyakan lagu-lagu baru. Radiohead juga menampilkan tiga konser di teater-teater di Amerika Utara, pertama kalinya dalam hampir tiga tahun. Penampilan mereka di "venue-venue" yang kecil terjual habis dengan cepat, menarik para selebriti, dan fans yang telah menginap semalaman. Pada bulan Oktober band ini tampil di "Saturday Night Live." "Footage"nya mengagetkan beberapa penonton yang mengira akan dibawakannya lagu-lagu rock, dengan Jonny Greenwood memainkan instrumen-instrumen elektronik, band "brass" "in-house" berimprovisasi dalam lagu "The National Anthem", dan Yorke menari dengan tidak teratur dan gagap di "Idioteque." Radiohead pergi ke Amerika Serikat sesaat setelah "Kid A" langsung menuju posisi puncak di kemunculan awalnya dalam tangga lagu.Menurut O'Brien, "Orang-orang Amerika menyukai kesuksesan, jadi jika Anda punya rekaman Nomor Satu mereka akan sangat, sangat menyukaimu." Yorke mengatakan "Kita adalah The Beatles, untuk satu minggu."

"Kid A" mendapat pengaruh dari musisi-musisi IDM tahun 1990-an Autechre dan Aphex Twin, bersama dengan musisi lainnya dari Warp Records; pada tahun 1970-an band-band Krautrock seperti Can, Faust dan Neu!; dan musik jazz Charles Mingus, Alice Coltrane dan Miles Davis. Selama proses rekaman Radiohead mendapatkan inspirasi dari "Remain in Light" (1980) dari pengaruh awal mereka Talking Heads, mereka mendatangi sebuah konser Underworld yang telah membantu memperbarui antusiasme mereka dalam waktu yang sulit dan anggota-anggota band mendengarkan hip hop abstrak dari label Mo'Wax, termasuk Blackalicious dan DJ Krush.

"How to Disappear Completely" terinspirasi dari penyanyi Scott Walker, yang sebelumnya telah menginspirasi singel tahun 1993 milik band ini, "Creep". Teknik orkestra musik gesek untuk "How to Disappear" dipengaruhi oleh komposer Polandia Krzysztof Penderecki. Pemakaian Jonny Greenwood dari Ondes Martenot pada lagu ini dan beberapa lagu "Kid A" lainnya dipengaruhi oleh Olivier Messiaen, yang mempopulerkan instrumen elektronik kuno dan salah satu pahlawan remaja bagi Greenwood. "Idioteque" mengambil sampel dari karya Paul Lansky dan Arthur Kreiger, komposer-komposer klasik yang terlibat dalam musik komputer. Thom Yorke juga mereferensikan "electronic dance music", mengatakan bahwa lagu tersebut adalah "sebuah upaya untuk merekam suara yang meledak itu ketika Anda di dalam klub dan suara "PA" sangat kencang, Anda tahu itu membuat kerusakan".

"Motion Picture Soundtrack" (sebulah lagu yang ditulis sebelum "Creep") adalah sebuah upaya untuk menyamai soundtrack film-film Disney tahun 1950-an. Yorke merekamnya sendiri dengan pedal organ dan anggota band lainnya menambahkan sampel harpa dan suara-suara "double bass". Jonny Greenwood mendeskripsikan minatnya pada teknologi pencampuran musik lama dan baru, dan selama sesi rekaman Yorke membaca buku Ian MacDonald yang berjudul "", yang mencatat rentetan kejadian proses rekaman The Beatles' dengan George Martin selama tahun 1960-an. Band ini juga mencari cara untuk menggabungkan manipulasi elektronik dengan "jam sessions" di studio, menyatakan bahwa contoh mereka adalah grup asal Jerman, Can. Lagu dengan judul yang sama dengan album ini, "Kid A" ditulis dengan komputer dan diimprovisasi oleh mereka.

Radiohead telah menyatakan kurangnya identifikasi mereka dengan rock progresif. Seperti, "Kid A" mencakup lagu-lagu yang tidak lebih panjang dari enam menit dan beberapa kali ditandai sebagai post-rock, disebabkan oleh gaya minimalis dan fokus pada tekstur. Solo gitar Jonny Greenwood kurang menonjol dalam "Kid A" daripada album-album Radiohead sebelumnya; namun, gitar tetap digunakan pada lagu kebanyakan di album ini. Lagu instrumental "Treefingers" pada awalnya adalah solo gitar Ed O'Brien yang kemudian diproses secara digital untuk membuat suara ambien. Selain itu, beberapa vokal Yorke pada "Kid A" banyak dimodifikasi oleh efek digital; efek vokal Yorke pada lagu "Kid A" dibuat dengan ondes martenot, membuat efek yang sepadan dengan vokoder. Pergantian gaya band ini telah dibandingkan dengan album U2, "Zooropa" (1993), dan proyek-proyek band "Passengers" (1995), dan album "Laughing Stock" (1991) milik Talk Talk.

"Kid A" adalah album pertama Radiohead sejak album debut mereka, "Pablo Honey" (1993), yang liriknya tidak dirilis secara resmi atau dipublikasi dalam "liner notes". Thom Yorke, yang menulis semua lirikya, menjelaskan hal ini dengan mengatakan kata-katanya tidak dapat dianggap terpisah dari musiknya. Ia mengatakan ia menggunakan manipulasi vokal untuk menjauhkan diri dari pokok lagu "Kid A" yang "brutal dan mengerikan", yang tidak bisa ia nyanyikan dengan cara yang lain. Untuk sedikitnya beberapa dari lirik tersebut, Yorke melakukan "cut up" terhadap kata-kata dan frasa dan membuatnya dari hat drum. Teknik serupa Tristan Tzara dalam penulisan "puisi dada" ditampilkan dalam situs web resmi Radiohead selama proses rekaman. Band-band Post-punk yang telah memberi pengaruh pada Radiohead, seperti Talking Heads dalam karya mereka dengan Brian Eno, juga dikenal menggunakan teknik tersebut.

Menurut Yorke, judul album itu tidak merujuk ke "Kid A in Alphabet Land", set "trading card" yang berurusan dengan karya psikoanalis Jacques Lacan. Yorke menyatakan bahwa judul bisa merujuk pada klon manusia pertama, tetapi membantah ia memiliki konsep atau cerita dalam pikirannya. Pada kesempatan lain, Yorke mengatakan"Kid A" adalah nama panggilan dari sebuah "sequencer". Yorke mengatakan, "Kalau Anda menyebutnya sesuatu yang spesifik, itu mendorong rekaman itu dengan cara tertentu. Saya suka yang tanpa makna.".

Para anggota band membaca buku anti-globalisasi Naomi Klein "No Logo" ketika sedang merekam album ini, merekomendasikannya kepada para penggemar pada situs web mereka, dan menyebut album ini dengan "No Logo" untuk sementara waktu. Yorke juga mengutip buku karangan George Monbiot "Captive State: The Corporate Takeover of Britain"' sebagai pengaruh. Yorke dan anggota band lainnya terlibat dalam gerakan untuk membatalkan hutang dunia ketiga selama periode ini, dan mereka juga berbicara tentang isu-isu lainnya. Beberapa orang merasa"Kid A" menyampaikan sudut pandang anti-konsumeris mengekspresikan persepsi band dari kapitalisme global. Pada tahun 2005, jurnalis musik Chuck Klosterman menulis bahwa"Kid A"pada kenyataannya adalah sebuah "pertanda tidak disengaja tapi seram dari peristiwa serangan 11 September 2001" dan situasi dunia di luar itu.

Yorke mengatakan album ini sebagian tentang "generasi yang akan mewarisi bumi ketika kita sudah menghapus semuanya". Namun, ia menolak untuk menjelaskan penulisan lagunya dalam istilah-istilah politik. Beberapa lagu adalah pribadi, yang terinspirasi dari mimpi. Lirik lainnya adalah inspirasi dari saran yang diterima Yorke dari teman-temannya.
lirik ""I'm not here, this isn't happening"" dalam "How to Disappear Completely," diambil dari saran Michael Stipe untuk Yorke tentang mengatasi tekanan tur. Refrain dari "Optimistic", ""If you try the best you can, the best you can is good enough"", terinspirasi dari "partner" Yorke, Rachel Owen. "Everything in its Right Place" adalah akibat dari ketidakmampuan Yorke untuk berbicara selama gangguan pada tur"OK Computer".

Pada awalnya tidak ada video musik konvensional yang dirilis dari "Kid A". Dibuat film-film pendek berdurasi 30 detik yang disebut "blip" digabungkan dengan musiknya. Blip-blip tersebut ditunjukkan antara setiap segmen di MTV, kadang-kadang sebagai iklan TV untuk album tersebut, dan dibagikan gratis dari situs web Radiohead. Setiap blip dibuat dari salah satu dari dua kolektif: The Brothers Vapour atau Shynola. Blip-blip tersebut sebagian besar adalah animasi, seringkali terinspirasi dari "artwork-artwork" Stanley Donwood dalam album, dan telah dilihat sebagai cerita alam yang mereklamasi peradaban dari bioteknologi yang tidak terkendali dan konsumerisme. Karakter dalam blip-blip tersebut adalah "monster-monster sperma" dan berkedip, beruang teddy pembunuh hasil rekayasa genetika , yang terakhir menjadi logo "self-conscious" untuk kampanye iklan album ini. Sebuah video yang lebih tradisional dirilis pada tahun 2000 akhir: band ini melakukan versi alternatif dari "Idioteque" di studio. Beberapa bulan kemudian video dirilis untuk "Motion Picture Soundtrack", yang seluruhnya terdiri dari bahan dari blip-blip tersebut. Yorke menggambarkannya sebagai "bagian paling indah dari film yang pernah dibuat untuk musik kami".

Desain sampul, oleh Donwood dan Tchock (alias untuk Thom Yorke), adalah sebuah rendering komputer dari berbagai gunung, dengan distorsi "pixelated" di dekat bagian bawah. Itu adalah refleksi dari perang di Kosovo di musim dingin 1999. Donwood terpengaruh oleh foto di "The Guardian", mengatakan perang itu terasa seperti telah terjadi di jalanannya sendiri. Dipengaruhi oleh seni militer era Victoria yang menggambarkan subyek kolonial Inggris, Donwood juga menghasilkan lukisan cat minyak yang berwarna, menciptakan tekstur yang tajam dengan pisau dan dempul. English to Indonesian translation
Sampul belakang adalah penggambaran digital yang dimodifikasi dari lain salju dengan api mengamuk melalui ladang. " Kid A" datang dengan sebuah booklet dari Donwood dan karya seni Tchock, dicetak pada kertas mengkilap dan kertas kalkir tebal. Dekat sampul belakang adalah gambar lipat besar gaya triptych.

Beberapa karya seni yang terlihat mengambil sikap politik yang lebih eksplisit dari lirik album ini. Kolam renang merah di "spine" bungkus CD dan pada disk mewakili apa yang Donwood sebut "sebuah simbol bahaya menjulang dan harapan-harapan yang hancur". Berasal dari novel grafis" Brought to Light" oleh Alan Moore dan Bill Sienkiewicz, di mana CIA mengukur pembunuhannya melalui terorisme-yang-disponsori-negara dengan jumlah ekuivalen kolam renang yang penuh dengan 50 galon darah manusia. Gambar ini menghantui Donwood di seluruh proyek "Kid A". Pressing awal dari "Kid A" datang dengan booklet karya seni tambahan yang tersembunyi di bawah baki CD. Booklet ini berisi referensi politik, termasuk potret setan dari Perdana Menteri Inggris saat itu, Tony Blair, dikelilingi oleh peringatan dari penghasutan.

Sebuah edisi khusus "Kid A" juga dirilis, dalam sebuah paket karton tebal dalam gaya buku anak-anak dengan penutup baru dan lukisan minyak yang berbeda dari pemandangan apokaliptis dan gambar-gambar beruang. Meskipun dalam gaya yang sama dengan sampul album, lukisan-lukisan ini tidak mengalami distorsi digital. Buku ini menyertakan sebuah halaman dengan statistik tingkat mencair gletser di dunia, paralel dengan tema seni yaitu degradasi lingkungan. Pada tahun 2006, Donwood dan Tchock memamerkan artwork album Radiohead di Barcelona, dengan fokus pada"Kid A". Sebuah buku seni yang mendokumentasikan karya dan inspirasi Donwood, disebut "Dead Children Playing", juga diterbitkan.

"Kid A" mendapat perhatian yang cukup besar, disambut dengan reaksi kritis yang umumnya positif, tapi awalnya terasing bagi beberapa pendengar. Novelis Nick Hornby membandingkan"Kid A"dengan "Metal Machine Music" Lou Reed, menyiratkan bahwa itu adalah upaya "bunuh diri komersial" untuk melarikan diri dari kontrak label. Dia meringkas sebuah sumber oposisi umum dengan album dalam resensi untuk "The New Yorker", menyesalkan perubahan gaya musik dari"The Bends"(1995) dan"OK Komputer". Pada tahun 2001, sebaliknya, Radiohead muncul di sampul "The Wire", satu majalah musik avant garde yang biasanya mengabaikan perkembangan rock alternatif.Band ini memperoleh wawancara oleh Simon Reynolds, memperjuangkan "Kid A"dan kelanjutannya "Amnesiac", dan menolak tuduhan bahwa mereka tidak memiliki orisinalitas.

Beberapa kritikus Amerika memberikan resensi positif bagi album ini, dengan "Spin" menyebut Radiohead sebagai "Band Tahun Ini" dan "USA Today" menyebut "Kid A" "album paling eksentrik yang pernah memulai debut di No. 1, menetapkan Radiohead terpisah dari pasukan pop dan rock." Robert Christgau memberi album ini nilai A−; ia menulis, "ini [Kid A] adalah sebuah variasi imitatif, imajinatif pada pokok pop: kesedihan yang dibuat cantik. Mahakarya teralienasi tidak- itu musik makan malam". Publikasi asal Prancis "Les Inrockuptibles" dan "Magic" memberi "Kid A" resensi yang sangat menguntungkan. Para pembaca dari "Les Inrocks" juga memilihnya sebagai album tahun ini. Namun, di Britania Raya, "Kid A" mengecewakan dan membuat geram beberapa kritikus yang mengharapkan band ini menjadi "penyelamat rock". "Melody Maker" telah mengatakan sebulan sebelum album ini rilis, "Jika ada satu band yang berjanji mengembalikan rock kepada kita, itu adalah Radiohead". Album ini nantinya diberikan resensi negatif dalam majalah ini. "NME" mendeskripsikan album ini "takut untuk berkomitmen secara emosional", meskipun memberikannya nilai 7/10.

Di samping kurangnya konsensus, pada akhir tahun 2000 album ini telah sering muncul dalam daftar-daftar sepuluh teratas para kritikus sebagai pujian atas percobaan Radiohead yang tampaknya lebih besar daripada pemesanan. Pada tahun 2001, "Kid A" mendapatkan nominasi Grammy untuk Album Tahun Ini dan untuk "Best Engineered Album", dan memenangkan Album Alternatif Terbaik. Pada tahun 2004, album ini menduduki posisi nomor 428 di daftar 500 album terbaik sepanjang masa versi majalah "Rolling Stone". Pada tahun 2005, dua publikasi musik indie yang populer, Pitchfork Media dan Majalah Stylus, secara independen menyebut "Kid A" album terbaik dalam lima tahun terakhir. "Rolling Stone", Pitchfork dan "The Times" semua akan terus untuk memberikan "Kid A" peringkat sebagai album tahun 2000-an terbaik. Pada tahun 2006, "British Hit Singles & Albums" dan "NME" mengatur sebuah pemungutan suara, dimana 40.000 orang seluruh dunia memilih 100 album terbaik yang pernah ada dan "Kid A" menduduki peringkat #95 dalam daftar tersebut.

Semua lagu ditulis oleh Radiohead kecuali terdapat catatan.






</doc>
<doc id="722546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722546" title="Samir, Ngunut, Tulungagung">
Samir, Ngunut, Tulungagung

Samir adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722547" title="Selorejo, Ngunut, Tulungagung">
Selorejo, Ngunut, Tulungagung

Selorejo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722548" title="Sumberejo Kulon, Ngunut, Tulungagung">
Sumberejo Kulon, Ngunut, Tulungagung

Sumberejo Kulon adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722549" title="Sumberejo Wetan, Ngunut, Tulungagung">
Sumberejo Wetan, Ngunut, Tulungagung

Sumberejo Wetan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722551" title="Sumberingin Kidul, Ngunut, Tulungagung">
Sumberingin Kidul, Ngunut, Tulungagung

Sumberingin Kidul adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722552" title="Sumberingin Kulon, Ngunut, Tulungagung">
Sumberingin Kulon, Ngunut, Tulungagung

Sumberingin Kulon adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.


</doc>
<doc id="722556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722556" title="Bangsereh, Batu Marmar, Pamekasan">
Bangsereh, Batu Marmar, Pamekasan

Bangsereh, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722559" title="Windows Photo Viewer">
Windows Photo Viewer

Windows Photo Viewer adalah perangkat lunak penampil gambar yang disertakan bersamaan dengan sistem operasi Windows buatan Microsoft Corporation. Aplikasi ini dibekali dengan kemampuan untuk melakukan pencetakan berkas foto, membakarnya pada kepingan CD atau DVD hingga mengirimkan berkas tersebut via e-mail.

Aplikasi ini memiliki 5 pilihan menu utama dan beberapa sub menu yang ada di dalamnya, yaitu:









</doc>
<doc id="722560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722560" title="Bangsereh, Sepulu, Bangkalan">
Bangsereh, Sepulu, Bangkalan

Bangsereh, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722562" title="Banyior, Sepulu, Bangkalan">
Banyior, Sepulu, Bangkalan

Banyior, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722563" title="Gangseyan, Sepulu, Bangkalan">
Gangseyan, Sepulu, Bangkalan

Gangseyan, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722565" title="SD Negeri 6 Ciputat">
SD Negeri 6 Ciputat

Sekolah Dasar Negeri 06 Ciputat adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan K.H Dewantoro, Ciputat, Tangerang Selatan, Banten.


SDN Ciputat 6 di sebelah Barat berbatasan dengan Puskesmas Ciputat, SDN Ciputat 01 dan 09 di sebelah Timur, Stadion Mini Ciputat di sebelah Selatan, dan juga Masjid Agung Al-Jihad Ciputat di Timur Laut.

SDN Ciputat 06 melaksanakan ekstrakurikuler yang sesuai dengan bakat/minat siswa, seperti:




</doc>
<doc id="722566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722566" title="Digital Physiognomy">
Digital Physiognomy

Digital Physiognomy adalah perangkat lunak yang dapat digunakan untuk menafsirkan karakter dan personalitas manusia berdasarkan bentuk, ukuran dan posisi elemen-elemen wajah, seperti mata, hidung, rambut dan sebagainya.

Aplikasi ini memiliki 5 pilihan menu utama, yaitu:


Selain menu utama tersebut, perangkat lunak ini juga dilengkapi berbagai perkakas berupa papan tombol "(icon)" yang jumlahnya cukup banyak.



</doc>
<doc id="722610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722610" title="Genelap, Sepulu, Bangkalan">
Genelap, Sepulu, Bangkalan

Genelap adalah salah satu Desa yang terletak di wilayah Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722611" title="Kelbung, Sepulu, Bangkalan">
Kelbung, Sepulu, Bangkalan

Kelbung, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722613" title="Kelbung, Galis, Bangkalan">
Kelbung, Galis, Bangkalan

Kelbung, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722620" title="Bangpendah, Galis, Bangkalan">
Bangpendah, Galis, Bangkalan

Bangpendah, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722621" title="Banjar, Galis, Bangkalan">
Banjar, Galis, Bangkalan

Banjar, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722626" title="Banyubunih, Galis, Bangkalan">
Banyubunih, Galis, Bangkalan

Banyubunih, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan batu bata putih, juga terdapat sumber mata air yang cukup besar yaitu Sumber Banyubunih dan Sumber Napo. Sumber Banyubunih oleh pemerintah dibangun dan digunakan untuk mensuplai air bersih ke daerah-daerah lain seperti ke desa Kajuanak dan Kecamatan Konang.

Kegiatan ekonomi masyarakat selain bertani dan pelihara ternak sapi,masyarakat Banyubunih juga banyak yang berdagang dan jadi tukang bagunan.

Pendidikan di desa Banyubunih banyak terdapat sekolah SD dan Madrasah Ibtidaiyah,ada juga SMP dan Stanawiyah,serta pesantren-pesantren.

Kesenian masyarakat Banyubunih sangat hobi terhadap kesenian tradisional Madura Karapan Sapi, Sehingga desa Banyubunih adalah satu-satunya desa yang berada di Kecamatan Galis yang mempunyai lapangan/stadion karapan sapi sendiri.


</doc>
<doc id="722627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722627" title="Blateran, Galis, Bangkalan">
Blateran, Galis, Bangkalan

Blateran, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722629" title="Fifth Avenue">
Fifth Avenue

Fifth Avenue adalah sebuah jalan ramai besar di pusat borough Manhattan di New York City, AS. Bagian dari Fifth Avenue yang melintasi Midtown Manhattan, khususnya bagian antara 49th Street dan 60th Street, dijajari oleh pertokoan terkenal dan terus menempati peringkat tetap di antara jalan-jalan pertokoan termahal di dunia. Istilah "jalan termahal di dunia" terus berubah tergantung fluktuasi mata uang dan keadaan ekonomi setempat dari tahun ke tahun. Selama beberapa tahun sejak pertengahan 1990-an, distrik pertokoan antara 49th dan 57th Street memiliki ruang pertokoan termahal di dunia menurut harga ruang per kaki perseginya. Tahun 2008, majalah "Forbes" menempatkan Fifth Avenue sebagai jalan termahal kelima di dunia. Sejumlah perumahan yang paling banyak diincar di Fifth Avenue adalah griya tawang di puncak-puncak bangunan sepanjang jalan itu.

Fifth Avenue berawal di Washington Square Park, Greenwich Village dan membentang ke utara melintasi jantung Midtown, sepanjang sisi timur Central Park, tempat jalan ini membentuk perbatasan Upper East Side dan melintasi Harlem, tempat jalan ini berakhir di Sungai Harlem di 142nd Street. Lalu lintas melintasi sungai melalui Jembatan Madison Avenue. Fifth Avenue berperan sebagai jalur pembagi untuk sistem penomoran rumah di Manhattan. Misalnya, jalan ini memisahkan East 59th Street dari West 59th Street. Dari titik nol untuk alamat "jalan" ini, penomoran terus berlanjut ketika jalanan terus menjauhi Fifth Avenue di kedua arah, dengan 1 West 59th Street di sudut Fifth Avenue, dan 300 West 59th Street tiga blok ke barat Fifth Avenue.

Antara 49th Street dan 60th Street, Fifth Avenue dijajari butik-butik dan toko utama terkenal dan terus menempati peringkat tetap di antara jalan-jalan pertokoan termahal di dunia.


14. http://www.businessinsider.com/meet-the-man-who-builds-apples-beautiful-retail-stores-2010-3#



</doc>
<doc id="722631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722631" title="Galis, Galis, Bangkalan">
Galis, Galis, Bangkalan

Galis, adalah ibu kota Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722632" title="Kajuanak, Galis, Bangkalan">
Kajuanak, Galis, Bangkalan

Kajuanak, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722633" title="Kranggan Timur, Galis, Bangkalan">
Kranggan Timur, Galis, Bangkalan

Kranggan Timur, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722634" title="Lantek Barat, Galis, Bangkalan">
Lantek Barat, Galis, Bangkalan

Lantek Barat, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722635" title="Lantek Timur, Galis, Bangkalan">
Lantek Timur, Galis, Bangkalan

Lantek Timur, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722639" title="Longkek, Galis, Bangkalan">
Longkek, Galis, Bangkalan

Longkek, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722640" title="Pakaan Daya, Galis, Bangkalan">
Pakaan Daya, Galis, Bangkalan

Pakaan Daya, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722641" title="Pakaan Laok, Galis, Bangkalan">
Pakaan Laok, Galis, Bangkalan

Pakaan Laok, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722643" title="Paterongan, Galis, Bangkalan">
Paterongan, Galis, Bangkalan

Paterongan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722644" title="Vanderbilt Avenue (Manhattan)">
Vanderbilt Avenue (Manhattan)

Vanderbilt Avenue adalah sebuah jalan pendek di borough Manhattan, New York City. Jalan ini membentang dari 42nd Street hingga 47th Street, antara Park Avenue dan Madison Avenue. Jalan ini dibentuk pada akhir 1860-an akibat pembangunan Grand Central Depot dan dinamai sesuai Cornelius Vanderbilt, pembangun terminal sesungguhnya. Grand Central Terminal Park Avenue Viaduct membentang di atas sisi timurnya. Yale Club of New York City dan Manhattan Institute for Policy Research terletak di Vanderbilt Avenue, di persimpangan East 44th Street.


</doc>
<doc id="722646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722646" title="Pekadan, Galis, Bangkalan">
Pekadan, Galis, Bangkalan

Pekadan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722649" title="Sadah, Galis, Bangkalan">
Sadah, Galis, Bangkalan

Sadah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722651" title="Woe, Is Me">
Woe, Is Me

Woe, Is Me adalah band rock Amerika dari Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2009, grup saat ini sedang menandatangani kontrak dengan Rise Records dan anak perusahaan, Velocity Records. Album debut mereka, Number[s], dirilis pada tanggal 31 Agustus 2010 dan berada diposisi 16 di Billboard Top Heartseekers. Band ini juga mendaur ulang lagu dari Katy Perry, "Hot N Cold". Band ini resmi bubar pada bulan September 2013

Current members
Michael Bohn - unclean vocals (since 2009)
Ben Ferris - keyboards, synthesizers, backing vocals (since 2009)
Cory Ferris - bass guitar (since 2009)
Kevin Hanson - rhythm guitar (since 2009)
Austin Thornton - drums, programming (since 2009)
Andrew Paiano - lead guitar (since 2011)
Hance Alligood - clean vocals (since 2011)

Former members
Tim Sherrill - lead guitar (2009–2010)
Geoffrey Higgins - lead guitar (2011)
Tyler Carter - clean vocals (2009–2011)



</doc>
<doc id="722652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722652" title="Separah, Galis, Bangkalan">
Separah, Galis, Bangkalan

Separah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722653" title="Sorpa, Galis, Bangkalan">
Sorpa, Galis, Bangkalan

Sorpa adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722654" title="Tellok, Galis, Bangkalan">
Tellok, Galis, Bangkalan

Tellok adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722655" title="Tlagah, Galis, Bangkalan">
Tlagah, Galis, Bangkalan

Tlagah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722656" title="Klabetan, Sepulu, Bangkalan">
Klabetan, Sepulu, Bangkalan

Klabetan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722658" title="Klapayan, Sepulu, Bangkalan">
Klapayan, Sepulu, Bangkalan

Klapayan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722659" title="Labuhan, Sepulu, Bangkalan">
Labuhan, Sepulu, Bangkalan

Labuhan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722660" title="Lembung Paseser, Sepulu, Bangkalan">
Lembung Paseser, Sepulu, Bangkalan

Lembung Paseser adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722664" title="Washington Square Park">
Washington Square Park

Washington Square Park adalah salah satu taman paling terkenal di antara 1.900 taman umum di New York City. Dengan luas 9,75 are (39.500 m), taman ini menjadi markah tanah di kawasan Greenwich Village, Manhattan, serta menjadi tempat pertemuan dan pusat aktivitas budaya. Taman ini dioperasikan oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York City.

Sebagai ruang terbuka tanpa peraturan taman, daerah air mancur taman sudah lama menjadi tempat rekreasi bagi penduduk sekitar dan wisatawan. Kebanyakan bangunan di sekitar taman dimiliki oleh New York University. Sejumlah bangunan dibangun oleh NYU, sementara sisanya diubah dari bentuk sebelumnya menjadi bangunan akademik dan permukiman. Meski NYU menganggak taman ini sebagai bagian dari kampus universitas, Washington Square masih menjadi taman umum.




</doc>
<doc id="722671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722671" title="Elena dari Gallura">
Elena dari Gallura

Elena (wafat 1218) merupakan putri dan pewaris Barisone II dari Gallura dan dinamakan seperti ibunya yang berasal dari keluarga Lacon. Ia memerintah Gallura sejak kematian ayahnya sampai kematiannya sendiri, meskipun ia terhalang oleh suaminya setelah tahun 1207.

Ketika Barisone wafat pada tahun 1202 atau 1203, ia meninggalkan Elena dan "giudicato" di bawah perlindungan Paus Innocent III, yang menulis sepucuk surat kepada Biagio, Uskup Agung dari Torres, memberinya jaminan atas suksesi yang lancar di Gallura, yang berarti mengatur sebuah pernikahan untuk Elena yang masih muda. Prospek interferensi dari William I dari Cagliari, Comita III dari Logudoro, dari Hugh I dan Peter I dari Arborea cukup hebat untuk membuat surat kedua kepada para pemimpin tersebut, di mana paus memberitahukan mereka untuk menghormati otoritas Biagio pada hal itu. Pada tanggal 15 September 1203, Innocent menegur William untuk menahan kerabatnya (Margrave William Malaspina) yang ingin meminang Elena dan mengeluarkannya dari Gallura. Ia diminta untuk menjaga Elena agar mendapatkan pasangan yang sesuai dan terutama menjaganya dari Ittocorre de Gunale, saudara Comita dari Logudoro. Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut. Innocent menginginkan seorang suami yang tidak akan menjadi seorang "tersangka" kepada pemimpin manapun.

Pada bulan Juli 1204, Innocent menulis kepada Elena dan memujinya di dalam mematuhi nasihat kepausan dan menegur ibunya, Riccus, Uskup Agung dari Cagliari, dan penduduk Gallura mengikuti keputusan Biagio. Uskup Cività, ibu kota Gallura, dikirimkan ke Roma untuk menerima instruksi kepausan, mengenai prospek pernikahan itu. William dari Cagliari ikut campur sekali lagi untuk menyingkirkan seorang pelamar, seorang margrave tertentu yang tidak bernama.

Pada tanggal 11 Mei 1206, Elena diinformasikan bahwa ia akan menikah dengan Trasimondo, sepupu paus. Pada bulan Agustus, Innocent mengirimkan surat-surat untuk memerintahkan keuskupan Sardinia untuk melaksanakan pernikahan tersebut. Akan tetapi, Elena menolaknya dan sebaliknya menikah dengan Lamberto Visconti di Eldizio di Pisa.

Elena wafat pada sekitar tahun 1218, ketika Lambert bertunangan dengan Benedetta dari Cagliari. Putranya Ubaldo II Visconti kemudian menjadi pewaris tahta Gallura.



</doc>
<doc id="722674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722674" title="Song Seung-heon">
Song Seung-heon

Song Seung-heon () adalah seorang model, aktor dan penyanyi berkebangsaan Korea Selatan.

Ia mengawali kariernya sebagai seorang model pada tahun 1995. saat itu menjadi model jeans bermerk STORM dan mulai berakting dalam beberapa drama televisi pada tahun 1996 yang membuatnya terkenal di Korea.

Aktor tampan ini tampil dalam film debut pertamanya dalam film CALLA tahun 1999 bersama dengan artis Kim Hee Sun yang melambungkan namanya di Asia.

Kariernya terus berlanjut hingga pada tahun 2002 ia kembali membintangi beberapa TV drama.
2 film yang ia bintangi kurang mengalami kesuksesan. Ia masuk kemiliteran selama 2 tahun sembari menunggu perannya dalam TV drama. Selama remaja, ia sangat ingin masuk dalam sekolah kemiliteran, tetapi karena terdeteksi mempunyai penyakit diabetes dan tekanan darah tinggi, maka nya niat tersebut tertunda.

Namun ketika ia berumur 28 tahun ia harus masuk dalam kemiliteran pada saat itu dan benar bahwa ia harus menempuhnya selama 2 tahun. Tahun 2010, Song kembali ikut casting di film THE INVINCIBLE yang dibuat dari film A BETTER TOMORROW, yang tentunya dengan nuansa yang berbeda.



</doc>
<doc id="722675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722675" title="Barisone II dari Gallura">
Barisone II dari Gallura

Barisone II (wafat 1203) merupakan seorang Pemimpin Gallura sejak sekitar tahun 1170 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Konstantinus III. Namanya muncul di dalam undang-undang pada tahun 1182 dan 1184.

Ia menikahi Elena de Lacon dan memiliki seorang putri yang bernama Elena yang menjadi pewarisnya di Gallura. Barisone menyerahkan kepemimpinannya kepada Paus Innocent III sebelum kematiannya, agar warisan putrinya terlindungi. Ia barangkali mencari suksesi Innocent di dalam melindungi hak-hak Constance dan Frederick I dari Sisilia. Terdapat suatu konflik di Sardinia setelah kematiannya pada tahun 1203 karena berbagai pihak berniat untuk menikahi Elena untuk mendapatkan kekuasaan atas Gallura.


</doc>
<doc id="722677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722677" title="Alexis Sánchez">
Alexis Sánchez

Alexis Alejandro Sánchez Sánchez () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Chili yang bermain sebagai penyerang untuk Manchester United di Liga Utama Inggris dan . Ia dijuluki "El Nino Maravilla" (Bocah Ajaib) dan dikenal memiliki kemampuan yang sangat baik dalam membawa bola, kecepatan yang tinggi, dan kekuatan fisik yang tidak biasa untuk seorang penyerang sayap yang cepat.

Sánchez memulai karier sebagai pemain yunior CD Cobreloa saat berusia 15 tahun, pada tahun 2003. Dua tahun kemudian ia dipromosikan ke skuat tim utama klub tersebut. Ia bermain selama satu musim di klub CD Cobreloa sebelum akhirnya bergabung ke Udinese dengan nilai transfer US$3 juta pada bulan Mei 2006. Sánchez kemudian dipinjam ke Colo-Colo dan River Plate. Pada 20 Juli 2011, Sánchez bergabung dengan FC Barcelona dengan nilai transfer €26 juta (ditambah sejumlah bonus) dan menjadi pemain Chili pertama yang bermain untuk klub tersebut.

Pada 11 Juli 2014, Sánchez bergabung dengan Arsenal. Dengan nilai transfer £35 Juta Poundsterling.

Sánchez memperkuat timnas sejak bulan April 2006. Ia menjadi top skor untuk timnas Chili saat dilatih Marcelo Bielsa dengan 12 gol. Hingga bulan Juli 2011, Sánchez telah mencetak 14 gol dari 44 penampilan bersama timnas Cile.







</doc>
<doc id="722680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722680" title="Dampo Awang Beach">
Dampo Awang Beach

Dampo Awang Beach atau Pantai Dampo Awang dahulunya dikenal dengan nama Taman Rekreasi Pantai Kartini (TRPK) kini berganti nama menjadi "Dampo Awang Beach" (Pantai Dampo Awang) Adalah sebuah taman dan pantai yang terletak di Kota Rembang, tepat di sisi utara jalur pantura. Sebelum pengelolaannya diserahkan ke pihak swasta, taman ini bernama Taman Rekreasi Pantai Kartini (TRPK) yang kemudian diganti dengan nama Dampo Awang Beach. Penggantian nama dilakukan untuk membedakan dengan Pantai Kartini di Jepara.

"Dampo Awang Beach" atau nama lamanya Taman Rekreasi Pantai Kartini (TPRK) adalah salah satu tempat tujuan wisata yang berlokasi di Kabupaten Rembang yang sudah dikenal oleh masyarakat di wilayah ini dan daerah-daerah sekitarnya sejak zaman penjajahan Belanda. Pada zaman kolonial Belanda, taman itu di samping digunakan sebagai tempat rekreasi juga digunakan untuk mengawasi lalu lintas laut di sekitar perairan Rembang. Di tempat itu terdapat bangunan kuno yang diperkirakan sebagai tempat pertemuan dan pesta orang-orang Belanda.

Menurut informasi dari Dinas Pariwisata Rembang, di atap bangunan ini pernah ditemukan tulisan angka tahun pembuatan gedung tersebut, yakni tahun 1811. Seandainya hal ini benar maka kemungkinan gedung ini dibuat pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal HW Daendels (1808-1811) yang terkenal sebagai pemrakarsa pembangunan jalan Anyer - Panarukan itu. Kabupaten Rembang merupakan salah satu kota yang dilintasi jalan tersebut.

Sejak 1945, gedung ini dimanfaatkan oleh jemaat umat Kristen Protestan untuk beribadah. Namun karena semakin lama jemaatnya berkurang, gedung tersebut selanjutnya difungsikan sebagai taman bacaan dan perpustakaan pemerintah daerah. Pada akhir 2001, atap bangunan tersebut roboh. Yang tersisa hanya tiang penyangga dan temboknya.

Melihat kondisi gedung bersejarah tersebut rusak parah, Pemkab melakukan berbagai upaya agar bangunan tersebut dapat berdiri kembali. Setelah dilakukan renovasi, gedung tersebut oleh Pemkab selanjutnya akan digunakan sebagai gedung pertemuan dan pusat promosi dan pengembangan wisata kota penghasil garam ini.

Jika dilihat perkembangannya, Taman Rekreasi Pantai Dampo Awang ini sudah mengalami beberapa kali renovasi. Yakni, pada 1979 di tempat wisata tersebut dibangun sarana bermain anak-anak. Selanjutnya pada 1992 diadakan penataan lagi dengan menambah fasilitas seperti gardu pandang dan pembangunan talud pantai untuk menarik minat pengunjung atau wisatawan.

Fasilitas yang tersedia di tempat rekreasi yang dikelola Pemda setempat ini antara lain;

Salah satu daya tarik yang memikat masyarakat untuk datang ke tempat itu adalah jangkar raksasa yang oleh masyarakat dikenal sebagai jangkar Dampo Awang. Konon ceritanya, pada saat Sam Phoo Khong berlayar di laut Jawa dalam rangka ekspedisi ke Selatan, kapalnya di terjang gelombang besar hingga rusak berat. Rantai jangkar kapal itu terlepas dan terdampar di Rembang, sedangkan layarnya tertiup angin topan yang akhirnya jatuh di pantai Bonang yang sekarang terkenal sebagai batu layar.

Demi mengingat peristiwa itu selanjutnya Kabupaten Rembang mengabadikan jangkar tersebut sebagai simbol semangat bahari. Bahkan, jangkar yang dulunya berada di tengah-tengah Pantai Dampo Awang itu pada 2003 dipindahkan ke tempat yang aman. Jangkar itu sekarang berada di monumen megah yang dilengkapi dengan pelindung kaca dan lampu yang dibangun di atas perairan tepi pantai, tepatnya 20 meter dari garis pantai.

Sekarang, Taman Rekreasi Pantai Dampo Awang bentuknya lebih indah. Pada hari-hari libur banyak sekali pengunjung yang datang ke tempat itu. Tidak hanya warga Rembang, tetapi dari luar daerah seperti Blora, Bojonegoro, Pati, Kudus dan Jepara juga ingin melihat keindahan Pantai Kartini Rembang dari dekat.


</doc>
<doc id="722728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722728" title="Krabby Patty">
Krabby Patty

Krabby Patty adalah sejenis Hamburger yang dijual di restoran Krusty Krab yang resep nya dirahasiakan di Bikini Bottom

Krabby Patty pertama kali ditemukan oleh SpongeBob SquarePants ketika dia pergi kembali ke abad ke-12 dari saat ini. Meskipun Mr. Krabs diciptakan saat itu, SpongeBob itu sebenarnya pertama kali ditemukan oleh Blech kembali ke masa.
<br> Krabby Patty pertama kali digunakan untuk menenangkan "naga ubur-ubur" dari penyihir jahat "Planktonamor", nenek moyang Sheldon J. Plankton. Dengan demikian Krabby Patty menjadi "resep Keluarga Krab tua itu." Ibu H. Eugene Krab 'juga tahu formula rahasia Krabby Patty, meskipun dia menikah ke dalam keluarga Krabs dan mungkin bukan keturunan langsung Raja Krabs.

Mr Krabs membuat Burgers sejak ia masih seorang anak muda dengan sahabat-nya Sheldon J. Plankton, karena tempat hanya untuk mendapatkan burger pada waktu itu di Stinky Burger yang dimiliki oleh warga negara kaya bernama Stinky. Eugene dan Sheldon ingin pergi mendapatkan burger di sana, tetapi Stinky tidak menyukai mereka nongkrong di restoran itu. Kekayaan Stinky terinspirasi baik Krabs dan Plankton untuk membuat rumah makan cepat saji mereka sendiri, sehingga mereka menciptakan restoran sendiri di tempat pembuangan yang menarik pembeli. Old Man Jenkins, yang berada di tempat pembuangan sampah pada waktu itu, membuang sisa yang tidak diinginkan itu, menjadi yang pertama untuk mencoba burger. Tapi itu tercemar dan merobohkannya. Hasil dari kejadian Jenkins disebabkan Krabs dan Plankton untuk berdebat tentang burger, ketika kemudian Plankton mencoba mencuri formula, tetapi formulanya robek setengah, sehingga Plankton punya restoran burger sendiri dan pergi untuk memulai bisnisnya sendiri. Beberapa jam kemudian, rak Eugene Krabs 'jatuh dan gabungan banyak bahan ke dalam panci masak nya - membuat adonan patty sempurna.
<br> Resep Eugene Krabs 'menjadi sukses besar. Dengan menggabungkan burger dengan saus rahasia keluarga, ia membawa keluarganya keluar dari kemiskinan dan menjadi kaya. Mr Krabs segera memutuskan untuk membuat suatu bentuk usaha yang lebih besar, dan direnovasilah panti jompo yang gagal bernama "Rusty Krab". Ia mengganti namanya menjadi "Krusty Krab". "The Krusty Krab" menjadi salah satu restoran yang paling sukses di Bikini Bottom.
<br> Krabby Patty terus-menerus dikejar oleh saingan Mr Krabs Sheldon J. Plankton. Suatu kali, setelah terus menerus gagal untuk mengalahkan Krabs, Plankton menggunakan rencana terakhir - Rencana Z, dan dijual banyak Krabby Patty untuk mengontrol pelanggan Krusty Krab. Segala rencana Plankton telah digagalkan oleh SpongeBob Squarepants dan Patrick Star. Plankton dijatuhi hukuman penjara, kemudian Mr. Krabs meningkatkan bisnisnya setiap hari.


</doc>
<doc id="722730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722730" title="Baku Metro">
Baku Metro

Baku Metro (Azerbaijan: "Bakı Metropoliteni") adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Baku, ibu kota dari Azerbaijan. Pertama kali dibuka pada tahun 1967, pada masa pemerintahan Uni Soviet, sistem ini memiliki kelengkapan sama seperti sebagian besar sistem bekas Soviet, termasuk stasiun pusat yang sangat dalam, dekorasi yang menggabungkan motif nasional Azerbaijan dengan ideologi Soviet. Saat ini sistem memiliki 36,7 km jalur rel dalam tiga jalur dengan 25 stasiun.

Pada masa dekade akhir dari Kekaisaran Rusia, kota pelabuhan Baku, menjadi sebuah kota metropolis setelah penemuan ladang Minyak mentah di Laut Kaspia. Pada tahun 1930an, kota ini menjadi ibu kota dari RSS Azerbaijan dan kota terbesar di Transkaukasia Soviet. Rencana pertama untuk sebuah sistem angkutan cepat dikemukakan pada tahun 1930an setelah adopsi rencana umum baru untuk pengembangan kota.

Berhasil bertahan pada Perang Dunia II tanpa jatuh ke tangan Jerman, dan kemudian menjadi hubungan strategis di wilayah Kaukasus, populasi meningkat melebihi batasan satu juta orang, batasan minimal di Uni Soviet yang memungkinkan pembangunan sistem metro. Tahun 1947 Kabinet Soviet mengeluarkan dekret yang mengizinkan pembangunan, yang dimulai pada tahun 1951. Pada 6 November 1967, Baku Metro menjadi sistem angkutan cepat kelima di Uni Soviet dengan jalur pertama sepanjang 6,5 km bersama dengan depo perawatan, untuk menghormati perayaan kelima belas dari Revolusi Oktober.

Karena tampilan kota yang unik, Baku Metro tidak menggunakan model segitiga yang umum di Soviet, dan lebih memilih menggunakan dua jalur elips yang salingbersilangan di pusat kota - Terminal Kereta Api Baku. Satu jalur berjalan dari bagian barat daya kota, kemudian mengitari wilayah permukiman di bagian utara menuju timur laut, dan kemudian mengarah ke tenggara dan berakhir di bagian selatan kota. Bagian ini diresmikan dalam tiga tahap: Ulduz (1970), Neftçilər (1972) dengan diikuti Ahmedli tahun 1989 dan Hazi Aslanov tahun 2002 menyelesaikan lingkar pertama. Sebagai tambahan tahun 1979 sebuah cabang dibuka menuju stasiun yang ada di depo perawatan, Bakmil.

Jalur kedua dibangun secara paralel mengikuti garis pantai Laut Kaspia mulai dari Hazi Aslanov, melalui distrik industri di Baku sebelum bertemu dengan jalur pertama di terminal kereta api yang sama, dan kemudian mengarah ke barat sebelum menikung ke utara mengarah ke wilayah barat laut. Untuk mempercepat pembangunan, sebuah cabang dibuka dari stasiun 28 Mei menuju Khatai pada tahun 1968, dan pada tahun 1976 dibuka jalur berlawanan arah menuju Nizami, sehingga jalur pertama dan kedua menggunakan stasiun yang sama (28 Mei). Pola ini tidak menimbulkan banyak masalah, karena terminal ini panjangnya sama dengan dua stasiun, tetapi saat tahun 1985 di mana jalur kedua diperpanjang menuju 8 Stasiun (Memar Ajemi), pembangunan sebuah tempat transfer sangat dibutuhkan.

Tahun 1993, tahap pertama dari stasiun transfer Jafar Jabbarli mulai beroprasi, tetapi pecahnya Uni Soviet dan perselisihan politik, konflik militer di Nagorno-Karabakh dan krisis finansial yang datang kemudian melumpuhkan setiap upaya pembangunan di Baku. Lebih lanjut terdapat dua peristiwa menggemparkan apda tahun 1990an: Pada 19 Maret dan 3 Juli 1994 sebuah serangan teroris menewaskan 13 orang dan melukai 42 orang, kemudian pada bulan 28 Oktober tahun berikutnya kebakaran di dalam kereta yang penuh sesak menewaskan 289 orang dan melukai lebih dari 300 orang.

Hanya pada akhir tahun 1990an pembangunan dapat dimulai kembali dan yang pertama dilakukan adalah menyelesaikan stasiun Hazi Aslanov yang sebagian dibiayai oleh Uni Eropa. Pada pertengahan tahun 2000an pembangunan bagian utara dari jalur kedua, yang dihentikan sejak tahun 1994 dimulai kembali, yang diikuti pembukaan stasiun Nasimi pada 9 Oktober 2008.

Pada saat ini terdapat beberapa proyek, di mana dua diantaranya masih dalam tahap pembangunan. Tahun 2011, Pimpinan Eksekutif Baku Metro, Taghi Ahmadov, mengumumkan rencana untuk membangun 70 stasiun baru pada tahun 2040. Jalur ini akan melayani kompleks bus baru dan Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev.

Secara resmi, Baku Metro memiliki dua jalur, tetapi karena permasalahan dengan pembukaan bagian kedua dari Cəfər Cabbarlı, Baku beroparasi sebagai sebuah sistem dengan empat cabang, dengan kereta berjalan dari Həzi Aslanov menuju İçərişəhər dan Əcəmi. Operasi antara Əcəmi dan Nəsimi berjalan sebagai layanan bolak-balik selama beberapa waktu hingga pembukaan Azadlıq prospekti pada tahun 2009. Sebagai tambahan, terdapat layanan yang jarang dilakukan dari Əcəmi, Aslanov dan İçərişəhər yang berhenti di Bakmil dengan interval dua kali setiap jam. Selain itu, terdapat bagian dari jalur kedua yang dioperasikan terpisah, yaitu Cəfər Cabbarlı — Şah İsmail Xətai yang dioperasikan secara bolak-balik dengan menggunakan satu dari dua jalur yang tersedia karena rendahnya jumlah penumpang.

Karena kontur kota yang tidak rata, beberapa stasiun terletak sangat dalam, sehinggga dapat digunakan sebagai tempat perlindungan dari perang nuklir, karena sistem ini dibangun pada masa puncak Perang Dingin pada tahun 1950an dan 1960an. Terdapat 7 stasiun yang posisinya sangat dalam dengan rancangan standard stasiun pilon. Mayoritas dari stasiun berada di dekat permukaan tanah, dengan satu stasiun, Bakmil, berada di permukaan dengan platform tunggal.

Sama seperti sistem lain di Soviet sebgaian besar stasiun dilengkapi dengan dekorasi yang mempertunjukkan motif soviet yang sangat maju dalam bidang seni (Termasuk mozaik, patung, dan relief) dan arsitektur seperti yang berkembang dan budaya nternasional, yang befokus kepada budaya Azeri dan sejarahnya. Setelah jatuhnya Uni Soviet, beberapa stasiun diganti namanya, dan beberapa dekorasinya disesuaikan dengan ideologi baru.

Baku dilayani oleh satu depo perawatan tunggal, yang berlokasi di sebelah stasiun permukaan Bakmil, dan membawa namayang sama. Pada Januari 2005, sistem memiliki 228 gerbong, yang membentuk 43 kereta api lima gerbong, dengan sisanya digunakan untuk tugas khusus. Set tertua dari model ini termasuk tipe Ezh3 dan Em-508, di mana sebagian besar adalah 81-717/714 dan modifikasinya yang diterima oleh Baku sejak awal tahun 1980an.

Pada tahun 2006 administrasi metro mulai memperkenalkan sistem pembayaran baru untuk Baku Metro. Daripada menggunakan sebuah kertas yang digunakan setiap akan menggunakan sistem, Baku Metro mengubahnya dengan menggunakan sebuah kartu pintar untuk mengakses sistem. Kartu ini berharga 2 manat namun harus diisi terlebih dahulu sebelum digunakan. Sistem baru ini menjadi sukses besar instan dan menjadi sangat populer di antara penumpang. tarif untuk sekali menggunakan metro adalah 0,15 manat. Kartu dapat dipakai berkali-kali di setiap perhentian, memungkinkan seluruh kelompok menggunakan Baku Metro hanya dengan satu kartu. Tidak ada biaya tambahan untuk transfer antar jalur metro.

Pada tanggal 19 Maret dan 3 Juli 1994, dua seri pengeboman dilaporkan telah menewaskan 27 orang dan melukai 91 lainnya. Tiga warga negara Armenia kemudian ditahan, diadili, dan dipenjara karena terlibat dalam insiden ini.

Pada bulan 28 Oktober 1995, kebakaran di dalam kereta yang penuh sesak menewaskan 289 orang dan melukai lebih dari 300 orang.




</doc>
<doc id="722821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722821" title="Federasi Sepak Bola Bhutan">
Federasi Sepak Bola Bhutan

Federasi Sepak bola Bhutan adalah badan pengendali sepak bola di Bhutan, mengendalikan tim nasional Bhutan. Didirikan pada tahun 1983, dan telah menjadi anggota FIFA sejak tahun 2000 dan AFC sejak 1993.



</doc>
<doc id="722826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722826" title="Audi A7">
Audi A7

Audi A7 Sportback (kode produksi Typ 4G) adalah sebuah mobil koupe eksekutif 5 pintu yang diproduksi oleh Audi. Mobil ini menggunakan platform MLB seperti Audi A6. Mobil ini diumumkan di museum Pinakothek der Moderne di Munich tanggal 27 Juli 2010 dan memulai debutnya di Paris Motor Show 2010. Mobil ini sebelumnya sudah pernah tampil dalam bentuk mobil konsep Audi Sportback Konsep yang diperlihatkan tahun 2009 di Detroit Auto Show. Mobil ini akhirnya diluncurkan di AS pada New York Auto Show bulan April 2011.

Empat buah mesin tersedia, 2 mesin bensin V6 tersedia saat dilucurkan: 2.8L (201 bhp (150 kW; 204 PS)) dan 3.0L (295 bhp (220 kW; 299 PS)) dan juga dua mesin diesel: 3.0L dengan dua pilihan tenaga: 201 bhp (150 kW; 204 PS) atau 241 bhp (180 kW; 244 PS).

Keberadaan A7 menandai kembalinya Audi ke pasar koupe eksekutif setelah sebelumnya mereka meluncurkan Audi 100 Coupé S pada tahun 1990-an. Mobil ini memiliki semua fitur pengendara dari Audi A8, dengan penambahan Head-up display dan Active Lane Assist.



</doc>
<doc id="722837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722837" title="Gary Burton">
Gary Burton

Gary Burton () adalah seorang pemain vibrafone "jazz" asal Amerika. Ia dikenal sebagai salah satu perintis musik Jazz fusion, dan penemu teknik bermain vibrafon secara pianistik. Ia memainkan vibrafon dengan empat pemukul, sebelumnya hanya digunakan teknik dengan dua pemukul, maka ia dianggap sebagai penemu dari teknik bermain tersebut. Dalam dunia pendidikan musik jazz, ia juga dianggap sebagai salah satu pinonirnya, ia banyak menghabiskan waktu mengajarnya di Berklee College of Music di Boston, Amerika Serikat.

Gary Burton mulai menggeluti musik pada usia 6 tahun, ia mulai mempelajari marimba dan vibrafon tanpa bantuan seorang guru. Kemudian di usia 16 tahun ia juga mulai mempelajari piano, setelah menamatkan Sekolah Menengah Atasnya di Princeton, Indiana. Burton banyak terinspirasi oleh permainan pianis Bill Evans, dan ia pun mencoba mengkonfersinya pada instrumen vibrafon. Ia mulai berkuliah di Berklee College of Music pada tahun 1961, belajar dari Herb Pomeroy, kemudian tidak lama setelah itu ia mulai berteman dekat dengan pencipta lagu dan pengaransir lagu Michael Gibbs.

Gary Burton mengawali kariernya dalam dunia rekaman jazz saat ia berusia 17 tahun bersama gitaris Hank Garland, mulai menggarap rekaman di bawah label RCA pada tahun 1961, dan bergabung bersama George shearing dalam rangka mengikuti turnya pada tahun 1963. Ia mulai mendapatkan popularitasnya, saat ia bergabung bersama Kwartet Stan Getz, sebuah kwartet jazz tanpa instrumen piano, di antara tahun 1964 hingga 1966. Pada tahun 1967, bersama gitaris Larry Coryell, ia membuat grup musik fusion, di mana pada masa itu, musik itu masih sangat jarang dimainkan orang. Kelak Larry Coryell meraih popularitasnya bersama Sam Brown, Mick Goodrick, John Scofield, Jerry Hahn dan Pat Metheny.

Setelah itu, ia menggagas untuk membuat album duet bersama pianis Chick Corea, di mana juga pada saat itu rekaman duet instrumen jazz masih sangat jarang. Bersama Chick Corea, ia cukup sering tampil pada acara-acara musik. Kemudian ia juga banyak bermain dengan musisi-musisi jazz terkenal lainnya seperti Ralph Towner, Steve Swallow, Paul Bley, dan berkolaborasi dengan membuat rekaman dengan penggesek biola terkenal Stéphane Grappelli dan pianis Keith Jarrett.

Pada era 70-an dan 80-an, ia banyak bergabung dengan pianis asla Jepang Makoto Ozone, juga Tiger Okoshi, dan Tommy Smith. Pada tahun 1971, ia mulai sangat aktif mengajar di Berklee College of Music. Pada awal 90-an, sempat membuat album tribut untuk Benny Goodman dan Lionel Hampton bersama musisi Eddie Daniels. Selama karier bermusiknya, Ia pernah bernaung dalam banyak label rekaman seperti RCA, Atlantic, ECM, GRP, dan Concord. Pada tahun 1998, ia merilis album "Like Minds" . Kemudian pada tahun 2000, ia membuat album berjudul "Libertango", sebuah album tribut kepada Astor Piazzola, seorang master pada musik Tango. Pada tahun 2002, ia bereksplorasi dengan membuat album bertjudul "Virtuosi", duet musik klasik bersama Makoto Ozone. Pada tahun 2004, ia kembali merilis "Generstions", sebuah album bebop bersama musisi-musisi muda. Pada tahun 2005, ia masih berpasangan dengan Next Generation. Kamudian pada tahun 2009, ia merilis album live dalam bentuk kwartet jazz dengan mengajak Pat Metheny dan bassis Gary Swallow, dibawah label Concord.


Selama berkarya, Gary Burton telah dinominasikan sebanyak 15 kali untuk Grammy Award dan ia telah 6 kali meraihnya.



</doc>
<doc id="722844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722844" title="Angin ion">
Angin ion

Angin ion, atau angin koronal merupakan aliran fluida terionisasi dihasilkan oleh kuat medan listrik. Francis Hauksbee, kurator instrumen untuk Royal Society of London, membuat laporan awal “angin listrik” pada tahun 1709.

Myron Robinson menyelesaikan bibliografi yang luas dan kajian literatur selama tahun 1950-an kebangkitan dari ketertarikannya atas fenomena ini.

Energi listrik pada konduktor berada sepenuhnya disisi luar permukaan / penampang dan cenderung lebih berkonsentrasi di sekitar daerah bertitik yang tajam (sudut) dan sisi-sisi pinggir daripada permukaan datar.

Ini berarti bahwa medan listrik yang dihasilkan oleh permukaan yang semakin kecil, mengecurut dan tajam (titik konduktif) akan jauh lebih kuat daripada bidang yang dihasilkan oleh muatan yang sama yang berada pada bidang bulat besar datar dan mulus (conduction shell).

Ketika kekuatan medan listrik ini melebihi apa yang dikenal sebagai lucutan korona tegangan awal (corona discharge inception voltage atau CIV) itu mengionisasi udara pada ujungnya dan api jet samar berwarna ungu kecil pada plasma dapat dilihat di dalam gelap pada ujung konduktif.

Hasil ionisasi molekul udara terdekat tersebut akan “menggerakkan molekul udara yang terionisasi” dan memiliki polaritas yang sama dengan ujungnya yang terkena aliran listrik.

Selanjutnya, pada ujungnya menangkis atau menolak angin ion yang bermuatan. Dan angin ion seketika itu juga meluas karena adanya tolakan di antara ion-ion itu sendiri.

Tolakan ion ini menciptakan sebuah “angin listrik” yang berasal dari ujungnya, yang biasanya disertai dengan bunyi mendesis akibat perubahan tekanan udara di ujung penampang tersebut.


</doc>
<doc id="722871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722871" title="Bagorejo, Muncar, Banyuwangi">
Bagorejo, Muncar, Banyuwangi

Bagorejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722872" title="Tambakrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tambakrejo, Muncar, Banyuwangi

Tambakrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah dari desa Tapanrejo pada tahun 1999 , Karena saat itu wilayah desa Tapanrejo sangatlah luas , maka Pemerintah mencanangkan pemekaran wilayah di berbagai desa di Indonesia

Desa ini terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Di desa Tambakrejo ini terdapat bebarapa sekolah dasar dan Sekolah menengah pertama
Diantaranya :

Kehidupan masyarakat di desa ini tidak terlalu jauh berbeda dari desa Tapanrejo , Masyarakatnya masih memegang teguh adat jawa , Pekerjaan masyarakat sebagian besar menjadi petani dan buruh pabrik


</doc>
<doc id="722911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722911" title="Kunjungan Ratu Elizabeth II ke Republik Irlandia">
Kunjungan Ratu Elizabeth II ke Republik Irlandia

Ratu Elizabeth II dan Adipati Edinburgh melakukan kunjungan kenegaraan ke Republik Irlandia mulai 17 Mei hingga 20 Mei 2011 atas undangan Presiden Irlandia, Mary McAleese. Ini merupakan kunjungan pertama oleh seorang monark Britania ke wilayah yang sekarang menjadi Republik Irlandia sejak tur tahun 1911 oleh kakek Elizabeth, Raja George V, ketika negara ini masih menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Pada periode kosong di antara dua kunjungan ini, terjadi proklamasi Republik Irlandia 1916 selama Pemberontakan Paskah yang gagal melawan kekuasaan Britania di Irlandia. Konflik militer sejak Januari 1919 mendorong pemisahan Irlandia pada Desember 1922. Irlandia Utara masih menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu, sementara Negara Bebas Irlandia menjadi negara dengan pemerintahan sendiri dan kemudian jajahan merdeka penuh di bawah Persemakmuran Britania. Tahun 1949, negara selatan keluar dari Persemakmuran dan menghapus monarki Negara Bebas Irlandia melalui deklarasi formal Republik Irlandia.

Meski ada beberapa ancaman bom, kunjungan ini dilihat sebagai normalisasi simbolis hubungan Britania-Irlandia setelah penandatanganan Persetujuan Jumat Baik 1998 yang menyelesaikan segala sengketa wilayah antara kedua negara, termasuk penghentian klaim wilayah republik ini terhadap Irlandia Utara, sehingga meniadakan masalah besar terhadap kunjungan Kerajaan. Persiapan untuk kunjungan ini melibatkan operasi keamanan terbesar dalam sejarah Republik Irlandia. Selama berkunjung, Elizabeth mengunjungi situs-situs republik di Dublin, seperti Garden of Remembrance dan Croke Park, tempat terjadinya pembantaian Minggu Berdarah 1920. Ia juga menyampaikan pidato tentang sejarah hubungan antara kedua negara yang banyak dipuji masyarakat.


</doc>
<doc id="722933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722933" title="Konstantinus III dari Gallura">
Konstantinus III dari Gallura

Konstantinus III (wafat antara tahun 1171 dan 1173), kemungkinan putra Ittocorre, pewaris Comita Spanu sebagai "Giudice" di Gallura (Sardinia utara) pada tahun 1146 dan memerintah sampai dengan tahun 1161, ketika ia mengundurkan diri dari dunia sebagai seorang biarawan. Ia adalah pemimpin Gallura pertama dari Dinasti Lacon dan dikarakterisasikan oleh "pikiran bangsawan."

Selama pengepungan ia terpaksa mengungsi dengan kerabatnya di Arborea. Ia menikahi Elena de Lacon, putri Comita III dari Arborea, memberikannya San Felice di Vada di Iurifai sebagai mas kawinnya. Istri keduanya adalah seorang wanita asal Sardinia. Ia digantikan oleh putranya Barisone II.



</doc>
<doc id="722936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722936" title="Konstantinos Stephanopoulos">
Konstantinos Stephanopoulos

Konstantinos Stephanopoulos (, ) adalah Presiden Republik Yunani Ketiga keenam.



</doc>
<doc id="722947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722947" title="John dari Gallura">
John dari Gallura

John (atau "Giovanni") Visconti (wafat 1275) merupakan seorang Giudice dari tahun 1238 sampai kematiannya. Ia adalah anggota keluarga Visconti Dinasti Pisa.

John merupakan putra Ubaldo I Visconti dan sepupu Ubaldo dari Gallura. Ketika pemimpin Ubaldo mempersiapkan wasiatnya pada bulan Januari 1237 di Silki, John dipilih untuk menjadi pewarisnya. Akan tetapi, Enzo, suami dari janda Ubaldo Adelasia dari Torres, kelihatannya mengambil kendali baik Gallura dan Logudoro dan diberikan gelar Raja Sardinia oleh ayahnya, Kaisar Frederick II. Namun, John segera berkuasa di Gallura.

Pada tahun 1254, ia bergabung dengan Republik Pisa di dalam serangannya atas Torchitorio V dari Cagliari. Pada tahun 1258, Republik dipartisi Giudice Cagliari di antara para pendukungnya. John mencaplok sepertiga dari wilayah tersebut — Ogliastra, Quirra, Sarrabus, dan Colostrai — ke Gallura. John setelah itu tinggal di hampir semenanjung Italia, berpartisipasi di dalam perang-perang antara Guelph dan Ghibelline di sisi Pisa. Ia kembali ke pulau itu pada tahun 1274, tetapi kembali ke Pisa pada tahun berikutnya, dimana ia wafat. Seluruh hartanya diserahkan kepada Republik.

Ia menikahi Dominicata, putri Aldobrandino Gualandi-Cortevecchia, tetapi ia meninggal pada tahun 1259. Ia menikahi istri keduanya, putri Ugolino della Gherardesca, Pangeran Donoratico. Ia adalah salah satu dari beberapa pendukung Ugolino selama perang partai yang melanda Pisa. Putranya oleh putri Ugolino, Ugolino, yang dipanggil "Nino", menggantikannya.


</doc>
<doc id="722951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722951" title="Grímsvötn">
Grímsvötn

Grímsvötn (; "vötn" = "air", tunggal: ) adalah sebuah gunung berapi dan danau subglasial yang terletak di tenggara Islandia. Gunung dan danau-danau ini berada di dataran tinggi Islandia di sisi barat laut tebing es Vatnajökull di pada ketinggian . Di bawah danau-danau ini terdapat kantung magma gunung berapi Grímsvötn.

Grímsvötn adalah sebuah gunung berapi basaltik yang memiliki frekuensi letusan tertinggi dari semua gunung berapi di Islandia dan memiliki sistem retakan yang membentang barat daya-timur laut. Letusan retakan Laki tahun 1783-1784 yang merusak iklim dunia adalah bagian dari sistem retakan yang sama. Grímsvötn meletus pada waktu yang sama seperti Laki pada 1783, namun letusannya terus berlanjut hingga 1785. Karena sebagian besar gunung berapi berada di bawah Vatnajökull, sebagian besar letusannya bersifat subglasial dan interaksi magma dan air dari es mencair mengakibatkan aktivitas letusan eksplosif freatomagmatik.

Pada 21 Mei 2011 pukul 19:25 UTC, sebuah letusan terjadi dengan awan setinggi yang disertai beberapa gempa bumi, mengganggu rute perjalanan udara di Islandia, dan di Greenland, Skotlandia, Norwegia, Irlandia dan Inggris pada 22–24 Mei. Hingga 25 Mei, skala letusan menjadi lebih besar dari letusan Eyjafjallajökull tahun 2010.
Letusan berhenti pada pukul 02.40 waktu setempat pada 25 Mei 2011.




</doc>
<doc id="722956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722956" title="Sungai Pennefather">
Sungai Pennefather

Sungai Pennefather adalah sebuah sungai yang berada di Queensland, Australia. Sungai ini terletak di sebelah barat Semenanjung Tanjung York pada , sehingga terpengaruhi iklim tropika. Dengan panjang kira-kira 11 km, dan lebar maksimumnya kira-kira 2 km, sungai ini bermuara di Teluk Carpentaria. Pada tahun 1606, bahtera Belanda yang dinakhodai oleh Willem Janszoon mendarat di tepian sungai ini. Pendaratan ini adalah pendaratan orang Eropa yang pertama tercatat di Australia.



</doc>
<doc id="722964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722964" title="Asosiasi Sepak Bola Hong Kong">
Asosiasi Sepak Bola Hong Kong

Asosiasi Sepak Bola Hong Kong (), sering disingkat HKFA , adalah badan pengendali sepak bola di Hong Kong. Ketuanya saat ini adalah Brian Leung Hung-Tak dan Sekretaris Jenderal adalah Vincent Yuen Mun-Chuen.

Established in 1909, it is one of the oldest Football Federations in Asia and is responsible for organising various football competitions including the Hong Kong First Division, for professional, amateur and young footballers in Hong Kong.

In 1954, HKFA joined FIFA, and was also one of twelve founding associations of the Asian Football Confederation. Hong Kong played an important role in the early development of Asian football, and was given the honour of hosting the first Asian Cup competition in 1956, in which Hong Kong came third in the tournament.

HKFA is also responsible for operating the Hong Kong football team (), which represents Hong Kong and competes in international football events.

Presiden HKFA adalah Timothy Fok . The association is currently led by chairman Brian Leung Hung-tak.

Mantan direktur eksekutif The Football Association David Davies akan memimpin tim di agen perubahan Scott Wilson Group, yang diangkat pada September 2010 oleh Asosiasi Sepak Bola Hong Kong untuk melaksanakan reformasi dan restrukturisasi sepak bola di Hong Kong.




</doc>
<doc id="722973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722973" title="Jangan Tinggalkan Aku">
Jangan Tinggalkan Aku

Jangan Tinggalkan Aku adalah sebuah album musik kedua karya Nadila. Dirilis pada tahun 1997.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Jangan Tinggalkan Aku" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="722975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722975" title="Salahkan Aku">
Salahkan Aku

Salahkan Aku adalah sebuah album musik pertama karya Nadila. Dirilis pada tahun 1996 dan berisi 9 buah lagu, dengan lagu "Salahkan Aku" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="722976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722976" title="Tlepolemos">
Tlepolemos

Dalam mitologi Yunani, Tlepolemos ( "Tlēpólemos") adalah putra Herakles dan Astiokheia, putri Raja Ephyra. Versi lainnya adalah bahwa ibunya adalah Melite. Menurut Hesiodos, Tlepolemos tinggal di rumah ibunya, Melite, dan di Arkadia dekat sungai Alpheus.


</doc>
<doc id="722986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722986" title="Maneron, Sepulu, Bangkalan">
Maneron, Sepulu, Bangkalan

Maneron, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.







</doc>
<doc id="722988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722988" title="Prancak, Sepulu, Bangkalan">
Prancak, Sepulu, Bangkalan

Prancak, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722990" title="Saplasah, Sepulu, Bangkalan">
Saplasah, Sepulu, Bangkalan

Saplasah, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722991" title="Sepulu, Sepulu, Bangkalan">
Sepulu, Sepulu, Bangkalan

Sepulu adalah ibu kota Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722992" title="Tanagura Barat, Sepulu, Bangkalan">
Tanagura Barat, Sepulu, Bangkalan

Tanagura Barat, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722993" title="Tanagura Timur, Sepulu, Bangkalan">
Tanagura Timur, Sepulu, Bangkalan

Tanagura Timur, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="722994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722994" title="Prancak, Pasongsongan, Sumenep">
Prancak, Pasongsongan, Sumenep

Prancak adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Prancak dikenal menghasilkan tembakau berkualitas tinggi di seantero kabupaten.


</doc>
<doc id="722997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=722997" title="Woolpit">
Woolpit

Woolpit adalah sebuah desa di county Suffolk di inggris, di antara kota Bury St. Edmunds dan Stowmarket. Pada tahun 2007, penduduknya berjumlah 2030 orang. Tempat ini terkenal dengan legenda mengenai Anak-anak hijau dari Woolpit dan gereja parokinya, yang memiliki karya kayu abad pertengahan yang bags. Secara administratif, Woolpit adalah paroki sipil, bagian dari distrik Mid Suffolk.




</doc>
<doc id="723011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723011" title="Campaka, Pasongsongan, Sumenep">
Campaka, Pasongsongan, Sumenep

Campaka adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini banyak yang membuka industri kecil-kecilan dengan menjadi pandai besi.


</doc>
<doc id="723013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723013" title="Lebeng Barat, Pasongsongan, Sumenep">
Lebeng Barat, Pasongsongan, Sumenep

Lebeng Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723014" title="Lebeng Timur, Pasongsongan, Sumenep">
Lebeng Timur, Pasongsongan, Sumenep

Lebeng Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723015" title="Montorna, Pasongsongan, Sumenep">
Montorna, Pasongsongan, Sumenep

Montorna adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723016" title="Padangdangan, Pasongsongan, Sumenep">
Padangdangan, Pasongsongan, Sumenep

Padangdangan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723018" title="Panaongan, Pasongsongan, Sumenep">
Panaongan, Pasongsongan, Sumenep

Panaongan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="723019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723019" title="Joseph Pickford">
Joseph Pickford

Joseph Pickford (1734–1782) adalah arsitek Inggris, salah satu arsitek terkemuka pada masa pemerintahan George III.

Pickforn dilahirkan di Warwickshire tahun 1736 namun pada masa kanak-kanak pindah ke London ketika ayahnya meninggal. Pelatihan awalnya dilakukan oleh pamannya yang seorang tukang batu dan pematung, di rumahnya di Hyde Park, London. Pickford bekerja bersama pamannya sekitar sepuluh tahun, awalnya dilatih sebagai tukang bangunan kemudian sebagai seorang arsitek. Pickford suatu ketia pernah memiliki kantor di London dan Derby. Sebagai arsitek pindah ke Derby sekitar tahun 1760, di mana ia menjadi agen Foremarke Hall arsitek David Hiorne dari Warwick. Ia menkahi Maria anak dari Thomas Wilkins, pimpinan agen Wenman Coke dari Longford Hall, Derbyshire, di mana Pickford berpindah kerja sekitar 1762. Rumah yang dirancangnya sendiri, No.41 Friar Gate, sekarang adalah Museum Rumah Pickford dan juga bangunan yang dilestarikan Tingkat I. Namun sejak April 2006 bangunan ini terbuka hanya untuk grup yang sudah mendaftar untuk berkunjung.

Pickford banyak bekerja di daerah Midland, umumnya merancang rumah kota dan pedesaan dengan gaya Palladian. Banyak teman dan pelanggannya adalah anggota Lunar Society, termasuk pembuat pot Josiah Wedgwood, pelukis Joseph Wright dan penemu Matthew Boulton dan John Whitehurst.


Penanggung jawab sumber publikasi informasi tentang Pickford adalah Edward Saunders, "Joseph Pickford of Derby A Georgian Architect" (Alan Sutton, 1993)


</doc>
<doc id="723021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723021" title="Pasongsongan, Pasongsongan, Sumenep">
Pasongsongan, Pasongsongan, Sumenep

Pasongsongan adalah ibu kota Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723023" title="Rajun, Pasongsongan, Sumenep">
Rajun, Pasongsongan, Sumenep

Rajun adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723024" title="Soddara, Pasongsongan, Sumenep">
Soddara, Pasongsongan, Sumenep

Soddara adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723025" title="Batubintang, Batu Marmar, Pamekasan">
Batubintang, Batu Marmar, Pamekasan

Batubintang adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723027" title="Blaban, Batu Marmar, Pamekasan">
Blaban, Batu Marmar, Pamekasan

Blaban adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan petis ikan.


</doc>
<doc id="723029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723029" title="Bujur Barat, Batu Marmar, Pamekasan">
Bujur Barat, Batu Marmar, Pamekasan

Bujur Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723031" title="Bujur Tengah, Batu Marmar, Pamekasan">
Bujur Tengah, Batu Marmar, Pamekasan

Bujur Tengah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723032" title="Bujur Timur, Batu Marmar, Pamekasan">
Bujur Timur, Batu Marmar, Pamekasan

Bujur Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723033" title="Kapong, Batu Marmar, Pamekasan">
Kapong, Batu Marmar, Pamekasan

Kapong adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan terasi udang.


</doc>
<doc id="723034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723034" title="Lesong Daya, Batu Marmar, Pamekasan">
Lesong Daya, Batu Marmar, Pamekasan

Lesong Daya adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723039" title="Lesong Laok, Batu Marmar, Pamekasan">
Lesong Laok, Batu Marmar, Pamekasan

Lesong Laok adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723043" title="Pangereman, Batu Marmar, Pamekasan">
Pangereman, Batu Marmar, Pamekasan

Pangereman adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723044" title="Ponjanan Barat, Batu Marmar, Pamekasan">
Ponjanan Barat, Batu Marmar, Pamekasan

Ponjanan Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723048" title="Ponjanan Timur, Batu Marmar, Pamekasan">
Ponjanan Timur, Batu Marmar, Pamekasan

Ponjanan Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723052" title="Tamberu, Batu Marmar, Pamekasan">
Tamberu, Batu Marmar, Pamekasan

Tamberu adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="723055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723055" title="Horch">
Horch

Horch adalah sebuah merek kendaraan asal Jerman yang dimiliki oleh August Horch & Cie. Dirikan pada awal bad ke-20.

Perusahaan ini pada awalnya didirikan oleh August Horch dan partner bisnisnya Salli Herz tanggal 14 November 1899 di Ehrenfeld, Cologne. August Horch dulunya merupakan mantan manager produksi dari Karl Benz. Tiga tahun kemudian, tahun 1902 ia pindah dengan perusahaannya ke Reichenbach im Vogtland. Tanggal 10 Mei 1904 ia pun mendirikan Horch & Cie. Motorwagenwerke AG, sebuah perusahaan "joint-stock" di Zwickau (Negara bagian Saxony). Kota Zwickau merupakan pusat industri Saxony pada masa itu.

Tanggal 16 Juli 1909 August Horch mendirikan perusahaan keduanya August Horch Automobilwerke GmbH di Zwickau. Dia harus menamai ulang perusahaannya karena nama "Horch" sudah teregistrasi dan ia tidak punya hak untuk memakainya lagi. Tanggal 25 April 1910 merek Audi didaftarkan ke pengadilan registrasi Zwickau. "Audi" sendiri sebenarnya merupakan terjemahan bahasa Latin untuk "horch". Nama Audi sendiri dicetuskan oleh anak dari partner bisnis Horch dari Zwickau.

Kedua merek dari Zwickau ini (Horch dan Audi) bergabung dengan DKW dan Wanderer membentuk Auto Union pada tahun 1932. Mobil balap Silver Arrows dari tim Auto Union dikembangkan oleh Ferdinand Porsche dan Robert Eberan von Eberhorst, dikendarai oleh Bernd Rosemeyer, Hans Stuck, Tazio Nuvolari, dan Ernst von Delius sangat terkenal pada tahun 1930an.



</doc>
<doc id="723057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723057" title="Nagara">
Nagara




</doc>
<doc id="723064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723064" title="Lentivirus">
Lentivirus

Lentivirus adalah salah satu genus virus dari famili Retroviridae yang dapat menyebabkan penyakit pada manusia dan hewan mamalia. Istilah Lentivirus berasal dari bahasa Latin "lenti" yang berarti "lambat". Pemberian nama Lentivirus dikarenakan virus-virus tersebut dapat menyebabkan infeksi secara lambat pada inang tertentu. Yang dimaksud dengan infeksi lambat adalah virus memerlukan waktu inkubasi yang lama (dalam hitungan bulanan atau tahunan) untuk menyebabkan penyakit dan hal ini diikuti dengan kerusakan pada organ atau jaringan tertentu hingga menyebabkan efek yang mematikan. Genus ini memiliki beberapa ciri khusus yaitu bersifat non-onkogenik (tidak menyebabkan kanker), memiliki selubung ("envelope"), berukuran 100-130 nm, dan mempunyai materi genetik (genom) berbentuk RNA utas tunggal. Salah satu anggota dari genus Lentivirus yang paling banyak dikenal adalah HIV.

Dari segi biologis, Lentivirus hanya menginfeksi inang yang spesifik dan pada sebagain sel tertentu dapat menyebabkan peleburan dan perbesaran sel yang disebut efek sitofatik. Infeksi yang ditimbulkan dapat berupa infeksi laten atau persisten. Pada sel yang terinfeksi, terjadi akumulasi atau penumpukan DNA komplemen (cDNA) virus yang berbentuk linear dan sirkuler.

Secara molekuler, Lentivirus memiliki genom berukuran ≥ 9 kb dengan keanekaragaman genetik (polimorfisme) yang cukup tinggi pada bagian gen penyandi selubung virus. Secara klinis, kelompok virus ini dapat menyebabkan defisiensi sistem imun dan sering mempengaruhi sistem hematopoesis dan sistem saraf pusat.

Untuk memperbanyak diri, lentivirus perlu melewati serangkaian proses replikasi yang diawali dengan penempelan virus di sel inang. Beberapa jenis sel yang umumnya dijadikan target penempelan lentivirus adalah sel limfosit T, sel limfosit B, makrofag, astrosit, dan mikroglia. Secara sederhana, penempelan antara virus dan sel inang akan menyebabkan terjadinya fusi atau peleburan selubung virus dengan membran sel. Selanjutnya, partikel virus tersebut akan berada di dalam sel inang dan dimulailah proses perbanyakan (replikasi) materi genetik virus yang berupa RNA utas tunggal. RNA tersebut akan diubah menjadi DNA utas ganda terlebih dahulu melalui rangkaian proses yang kompleks dengan bantuan enzim transkriptase balik. DNA utas tunggal virus akan menjadi bagian (terintegrasi) dalam genom sel inang dengan bantuan enzim integrase.

Genom virus yang menyatu dengan genom sel inang disebut sebagai provirus. Provirus akan ditranskripsi menjadi RNA, kemudian sebagian akan ditranslasi menjadi protein dan partikel virus lainnya, di antaranya adalah protein tat, rev, nef, Gag, Gag-Pol, dan Env. Di dalam sel inang, terjadi pengemasan partikel virus yang meliputi protein dan genom untuk membentuk virion. Pada tahap akhir, selubung virus akan didapatkan pada saat pelepasan partikel virus (virion) dari sel inang yang disebut proses "budding."


</doc>
<doc id="723068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723068" title="Jotang, Empang, Sumbawa">
Jotang, Empang, Sumbawa

Jotang adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723076" title="Ugolino della Gherardesca">
Ugolino della Gherardesca

Ugolino della Gherardesca (sekitar 1220 – Maret 1289), Pangeran Donoratico, merupakan seorang bangsawan Italia, politisi dan komandan angkatan laut. Ia sering dituduh berkhianat dan ia cukup terkenal di dalam puisi Dante, Divina Commedia.

Di dalam abad ke-13, Italia telah dilanda oleh perselisihan kedua partai, Ghibelline dan Guelph. Sementara konflik itu lokal dan pribadi asalnya, masing-masing pihak telah berhubungan dengan dua kekuatan universal: Ghibelline berpihak pada Kaisar dan pemerintahannya di Italia, dan Guelph berpihak pada Paus, yang mendukung pemerintahan sendiri kota negara.

Pisa dikendalikan oleh Ghibelline, ketika hampir dari kota-kota disekelilingnya dikendalikan oleh Guelph, terutama saingan perdagangan Pisa, Genoa dan Firenze. Dibawah kondisi-kondisi, Pisa diambil oleh "pemerintahan podestà yang kuat dan waspada" "yang bersenjata dengan kekuasaan yang hampir dspotik"

Ugolino dilahirkan di Pisa di dalam keluarga Gherardesca, sebuah keluarga ningrat asal Jermanik yang bersekutu dengan Hohenstaufen Kaisar-kaisar yang membawa kemakmuran ke dalam Toscana dan membuat mereka menjadi pemimpin Ghibelline di Pisa.

Setelah Raja Enzio dari Sardinia, anak haram Kaisar Frederick II ditangkap pada tahun 1249, Ugolino ditunjuk sebagai Gubernur Sardinia pada tahun 1252 dan tinggal pada posisi tersebut sampai tahun 1259, ketika pulau itu dikuasai oleh Genoa.

Setelah kondisinya di Sardinia, Ugolino menyerahkan gelar Pangeran Donoratico. Sebagai kepala keluarganya, partai Ghibelline dan podestà di Pisa, Ugolino bertindak untuk menjaga kekuasaannya dalam menghadapi kebencian politik tetangga-tetangga Pisa. Pada tahun 1271, melalui sebuah pernikahan saudarinya dengan Giovanni Visconti, Giudice Gallura, ia bersekutu dengan Visconti, para pemimpin Guelph di Pisa. Dalam melakukan hal tersebut, ia meningkatkan kecurigaan sesama Ghibelline.

Gangguan yang berikutnya di kota tersebut pada tahun 1274 membuat baik Ugolino dan Giovanni ditahan, yang dituduh merencanakan merusak pemerintahan Pisa dan, dengan bantuan dari Toscana Guelph, membagi kekuasaan di antara mereka sendiri. Ugolino dipenjara dan Giovanni diusir dari Pisa. Giovanni Visconti meninggal tak lama kemudian, dan Ugolino, tidak lagi dianggap sebagai ancaman, dibebaskan dan diusir. Di dalam pengasingan, Ugolino segera memulai suatu intrik dengan kota-kota Guelph Fiorenze dan Lucca. Dengan bantuan Charles I dari Anjou, ia menyerang kota asalnya dan memaksanya berdamai dengan kondisi-kondisi yang memalukan, mengampuninya dan seluruh Guelph lainnya dibuang kepengasingan. Setelah ia kembali, Ugolino pada awalnya tetap jauh dari politik tapi diam-diam bekerja untuk menegaskan kembali pengaruhnya.

Pada tahun 1284, perang pecah di antara Pisa dan Genoa dan baik Ugolino dan Andreotto Saracini ditunjuk sebagai kapten dua divisi armada Alberto Morosini, Podestà dari Pisa. Kedua armada tersebut bertemu pada bulan Agustus di medan Perang Meloria. Rakyat Genoa berperang dengan gagah berani dan menghancurkan tujuh kapal Pisa dan menangkap 28 kapal. Di antara 7000 tawanan adalah Podestà. Ugolino dan divisinya memberi sinyal menyerah dan mundur, memutuskan perang dimenangkan oleh Genoa. Pelarian diri ini kemudian diterjemahkan sebagai penghianatan namun tidak oleh para penulis sebelumnya lebih awal dari abad ke-16.

Ketika Fiorenze dan Lucca mengambil kesempatan dari kekalahan armada itu untuk menyerang attack Pisa, Ugolino ditunjuk sebagai podestà selama setahun dan berhasil menenangkan mereka dengan memberikan kastil-kastil tertentu. Ketika Genoa menawarkan untuk damai dengan kondisi-kondisi yang serupa, Ugolino berkeinginan kecil untuk menerimanya, untuk mengembalikan para tahanan Pisa, termasuk para pemimpin Ghibelline, yang akan mengecilkan kekuasaannya.

Ugolino, sekarang ditunjuk sebagai "capitano del popolo" selama 10 tahun, sekarang menjadi tokoh yang pengaruhnya besar di Pisa namun dipaksa untuk membagi kekuasaannya dengan keponakannya Nino Visconti, putra Giovanni. Dwitunggal tersebut tidak berlangsung lama, karena Ugolino dan Nino segera berselisih. Pada tahun 1287, Nino, berjuang untuk menjadi Podestà, bernegosiasi dengan Ruggieri degli Ubaldini, Uskup Agung dari Pisa, dan Ghibelline. Ugolino bertindak dengan mengusir Nino dan beberapa keluarga Ghibelline keluar dari kota itu, menghancurkan istana-istana mereka dan menguasai balai kota, dimana ia sendiri diumumkan sebagai maharaja kota tersebut.

Pada bulan April tahun itu, Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa, meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan. Ugolino masih khawatir kembalinya para penduduk Pisa yang telah ditangkap, yang melihat Ugolino sebagai akibat atas penahanan mereka yang berkepanjangan dan bersumpah untuk membalas dendam mereka atas hal ini.

Pada tahun 1288, Pisa dipukul oleh kenaikan harga yang dramatis, yang mengakibatkannya kekurangan pangan dan kerusuhan yang pahit di antara rakyat. Di dalam salah satu dari pemberontakan ini, Ugolino membunuh seorang keponakan Uskup Agung, membuat yang kemudian melawannya. Pada tanggal 1 Juli 1288, setelah meninggalkan sebuah rapat dewan yang mendiskusikan damai dengan Genoa, Ugolino dan para pengikutnya diserang oleh sekelompok Ghibelline yang bersenjata. Ugolino mundur ke dalam balai kota dan menangkis semua serangan tersebut. Uskup Agung, menuduh Ugolino telah memberontak, membangkitkan amarah para penduduk. Ketika balai kota dibakar, Ugolino menyerah. Ketika anak haramnya terbunuh, Ugolino sendiri - bersama dengan anak-anaknya Gaddo dan Uguccione dan cucu-cucunya Nino (julukannya "sang Perampok") dan Anselmuccio ditahan di dalam Muda, sebuah menara milik keluarga Gualandi. Pada bulan Maret 1289, atas perintah Uskup Agung, yang mengumumkan dirinya sendiri sebagai podestà, kunci-kunci dari menara tersebut dibuang ke sungai Arno dan para tahanan dibiarkan mati kelaparan.

Jasad mereka dimakamkan di dalam biara Gereja Santo Francis dan tinggal disana sampai dengan tahun 1902, ketika mereka digali dan dipindahkan ke dalam kapel keluarga Gherardesca.

Sejarah selengkapnya dari episode itu masih terlibat di dalam ketidakjelasan, dan meskipun disebutkan oleh Villani dan penulis-penulis lainnya, yang berhutang ketenaran pada puisi Dante di Divina Commedia. Karya Dante diutarakan oleh Chaucer di dalam Dongeng Biarawan dari "Dongeng Canterbury", juga oleh Percy Bysshe Shelley. Seorang pujangga asal Irlandia Seamus Heaney juga mencatat kembali legenda di dalam puisinya "Ugolino" yang ditemukan di dalam bukunya pada tahun 1979, "Lapangan Kerja".

Masalah Ugolino dan Ruggiero berada di belakang kisah singkat "Tunggu" (La espera) oleh Jorge Luis Borges di dalam koleksi yang bernama Aleph (El Aleph) (1949).

Menurut Dante, para tahanan perlahan-lahan mati kelaparan dan sebelum menjelang ajal anak-anak Ugolino memintanya untuk memakan tubuh mereka.

Pernyataan Ugolino bahwa kelaparan terbukti lebih kuat dari kesedihan, telah ditafsirkan dengan dua cara, baik Ugolino melahap mayat anak-anaknya setelah gila kelaparan, atau bahwa kelaparan yang membunuhnya setelah ia gagal untuk mati dari kesedihan. Yang pertama dan lebih mengerikan dari interpretasi ini telah terbukti lebih populer dan resonansi. Untuk alasan ini Ugolino dikenal sebagai "Pangeran Kanibal" dan kerap digambarkan menggerogoti jarinya sendiri ("memakan darah dagingnya sendiri") dengan cemas, seperti di dalam patung "Pintu Neraka "oleh Auguste Rodin, di dalam "Ugolino dan anak-anaknya" oleh Jean-Baptiste Carpeaux dan di dalam karya seni lainnya, meskipun ini juga mungkin hanya merujuk kepada pernyataan Ugolino sendiri dalam puisi bahwa ia menggigiti jari-jarinya dalam kesedihan.

Pada tahun 2002, ahli paleoanthropologi Francesco Mallegni melakukan tes DNA pada jasad Ugolino dan anak-anaknya yang baru-baru saja digali. Analisisnya menunjukkan bahwa kerangka-kerangka tersebut adalah ayah, putra-putranya dan cucu-cucunya. Sebagai tambahannya, dibandingkan dengan DNA dari zaman modern anggota-anggota keluarga Gherardesca meninggalkan Mallegni sekitar 98 percen dipastikan bahwa ia telah menidentifikasikan jasad-jasad tersebut dengan baik. Akan tetapi, analisis Forensik mendiskreditkan tuduhan kanibalisme. Analisis tulang rusuk kerangka Ugolino membuktikan bekas-bekas magnesium, namun bukan seng, menyiratkan bahwa ia tidak memakan daging selama beberapa bulan sebelum kematiannya. Ugolino juga memiliki beberapa gigi dan dipercaya berusia sekitar 70 tahun ketika ia dipenjara, membuatnya menjadi tidak mungkin untuknya hidup lebih lama dan memakan anak-anaknya di dalam tahanan. Selain itu, di dalam catatan Mallegni tertulis bahwa tengkorak Ugolino diduga rusak; mungkin ia bukan mati kelaparan, walaupun ia jelas kekurangan gizi.

Pada tahun 2008, Paola Benigni, pengawas Archival Heritage di Toscana, meragukan penemuan-penemuan Mallegni di dalam sebuah artikel, menyatakan bahwa dokumen-dokumen yang menugaskan pemakaman Ugolino dan anak-anaknya adalah pemalsuan era Fasis.




</doc>
<doc id="723084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723084" title="Boal, Empang, Sumbawa">
Boal, Empang, Sumbawa

Boal adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723085" title="Bunga Eja, Empang, Sumbawa">
Bunga Eja, Empang, Sumbawa

Bunga Eja adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723086" title="Empang Atas, Empang, Sumbawa">
Empang Atas, Empang, Sumbawa

Empang Atas adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723088" title="Empang Bawah, Empang, Sumbawa">
Empang Bawah, Empang, Sumbawa

Empang Bawah adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723089" title="Gapit, Empang, Sumbawa">
Gapit, Empang, Sumbawa

Gapit adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="723091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723091" title="Jotang Beru, Empang, Sumbawa">
Jotang Beru, Empang, Sumbawa

Jotang Beru adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Jotang.


</doc>
<doc id="723092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723092" title="Lamenta, Empang, Sumbawa">
Lamenta, Empang, Sumbawa

Lamenta adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723093" title="Ongko, Empang, Sumbawa">
Ongko, Empang, Sumbawa

Ongko adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723094" title="Pamanto, Empang, Sumbawa">
Pamanto, Empang, Sumbawa

Pamanto adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="723095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723095" title="Boal">
Boal






</doc>
<doc id="723097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723097" title="Boal (kota)">
Boal (kota)

Boal (bahasa Asturia dan Eonaviego: "Bual") adalah kotamadya yang berada di Eo-Navia, Asturias, Spanyol. Secara administratif, Boal termasuk pula ke dalam distrik peradilan Valdés. Pusat kotamadya ini ada di Paroki Bual.

Kotamadya berpenduduk 2.040 jiwa (2008) ini mencakup daerah seluas 120,28 km², sehingga kepadatan penduduknya mencapai 16,96 jiwa/km².

Boal berada di kawasan timur Asturia, dan kota ini terletak 450 m dpl.

Boal terbagi atas 7 paroki:



</doc>
<doc id="723099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723099" title="Balok, Dendang, Belitung Timur">
Balok, Dendang, Belitung Timur

Balok adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="723101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723101" title="Dendang, Dendang, Belitung Timur">
Dendang, Dendang, Belitung Timur

Dendang adalah ibu kota kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="723102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723102" title="Jangkang, Dendang, Belitung Timur">
Jangkang, Dendang, Belitung Timur

Jangkang adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="723103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723103" title="Nyuruk, Dendang, Belitung Timur">
Nyuruk, Dendang, Belitung Timur

Nyuruk adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="723104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723104" title="Simpang Pesak, Dendang, Belitung Timur">
Simpang Pesak, Dendang, Belitung Timur

Simpang Pesak adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="723105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723105" title="Tanjung Batu Itam, Dendang, Belitung Timur">
Tanjung Batu Itam, Dendang, Belitung Timur

Tanjung Batu Itam adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="723106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723106" title="Tanjung Kelumpang, Dendang, Belitung Timur">
Tanjung Kelumpang, Dendang, Belitung Timur

Tanjung Kelumpang adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="723117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723117" title="Nino Visconti">
Nino Visconti

Ugolino Visconti (wafat 1298), lebih dikenal sebagai Nino, merupakan seorang Giudice Gallura dari tahun 1275 atau 1276 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Giovanni Visconti dan keponakan Ugolino della Gherardesca. Ia adalah suami pertama Beatrice, putri Obizzo II d'Este, Marquis dari Ferrara. Simbolnya adalah seekor ayam jago.

Nino menggantikan ayahnya di Gallura pada tahun 1275 atau 1276 dan menghabiskan hampir seluruh hidupnya di Pisa dan Gallura. Kapelannya, seorang biarawan yang bernama Gomita, tertangkap menerima suap untuk membebaskan para tahanan sehingga Nino memberinya hukuman gantung. Gomita ditempatkan di lingkaran Neraka kedelapan di dalam "Inferno" dan Nino dipuji atas tindakan bijaksana dan kesalehannya.

Pada tahun 1288, ia mulai membagi kekuasaan dengan pamannya di Pisa, namun keduanya berselisih. Ugolino yang lebih tua mencoba untuk membuat Uskup Agung Ruggieri degli Ubaldini untuk mengusir Nino dari kota itu, namun uskup agung sebaliknya malah mengasingkan keduanya dan membuat dirinya sendiri menjadi podestà dan capitano del popolo. Kemudian pasukan Pisa dikirim untuk menguasai giudicato Nino. Giudice yang dikhianati itu tidak pernah menginjakkan kakinya lagi di wilayah giudicatonya.

Putri Nino Joanna menjadi pewarisnya di Gallura dan menikah dengan Riccardo da Camino, Pangeran Ceneda dan Maharaja Treviso.

Nino adalah pelindung penting kebuadayaan literer. Dante Alighieri merupakan seorang sahabat dan di dalam canto kedelapan "Purgatorio"nya, yang bertemu Nino di dalam wilayah tempat penyucian di luar pintu gerbang Santo Petrus, dimana jiwa-jiwa orang yang mengabaikan kesejahteraan dan spiritual mereka demi negara ditahan dalam jangka waktu yang sama dengan masa hidup duniawi mereka sebelum mulai penyucian mereka. Nino meminta Dante mengingatkan Joanna agar berdoa untuknya, terutama karena jandanya menikah lagi ke dalam cabang Milan di Visconti.

<br>


</doc>
<doc id="723118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723118" title="Obizzo II d'Este, Marquis dari Ferrara">
Obizzo II d'Este, Marquis dari Ferrara

Obizzo II d'Este (sekitar tahun 1247 – 13 Februari 1293) adalah seorang Marquis di Ferrara dan Batasan Ancona.

Ia adalah seorang anak haram, Rinaldo I d'Este - putra tunggal dan pewaris Margrave Azzo VII d'Este- dengan penatu napolitan. Segera setelah kelahirannya, Obizzo diusir dari Ferrara dengan ibunya dan tinggal di Ravenna.

Untuk kondisinya, Obizzo ditakdirkan ke masa depan yang jelas; namun situasi ini berubah pada tahun 1251: ayahnya Rinaldo, tawanan Kaisar Frederick I sejak tahun 1238, diracuni dengan istrinya yang mandul, Adelaida da Romano. Tanpa memiliki putra lain untuk menjadi pewarisnya, Margrave Azzo VII melihat Obizzo sebagai kesempatan satu-satunya yang hidup di Istana Este dan berkelahi atas pengakuannya sebagai pewarisnya. Obizzo disahkan oleh Paus pada tahun 1252, tak lama setelah ibunya dibenamkan di dalam Adriatik.

Pada tahun 1264 ia diumumkan sebagai pemimpin Ferrara, Maharaja Modena pada tahun 1288 dan Reggio pada tahun 1289. Pemerintahannya ditandai dengan berakhirnya periode komunal di Ferrara dan permulaan kemaharajaan, yang berlangsung sampai abad ke-17.

Ia kemungkinan dibunuh oleh putranya Azzo VIII d'Este tanpa sempat memilih seorang pewaris. Azzo VIII mengumumkan pemerintahan karena putra sulungnya namun saudara-saudaranya Aldobrandino and Francesco melakukan pertikaian sengit untuk hak-haknya. Akhirnya, mereka membuat perjanjian peralihan wilayah atas: Azzo menahan Ferrara, Aldobrandino menerima Modena dan Francesco mendapatkan Reggio Emilia.

Obizzo d'Este kutipan di dalam "Inferno" Dante dan di dalam Lingkaran Kedelapan Neraka untuk membeli seorang wanita dari saudaranya untuk berhubungan intim.

Pada tahun 1263 Obizzo pertama-tama menikah dengan Giacomina (wafat Desember 1287), putri Niccolo Fieschi di Lavagna dan keponakan Paus Innocent IV. Mereka memiliki 5 orang anak:

Pada tahun 1289 Obizzo menikah kedua kalinya dengan Constanza (wafat Mantua, 1306), putri Alberto I della Scala, Maharaja Verona. Ikatan tersebut tanpa keturunan.


</doc>
<doc id="723121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723121" title="Divisi Satu Liga Hong Kong">
Divisi Satu Liga Hong Kong

Divisi Satu Liga Hong Kong adalah sebuat kompetisi berformat Liga di Hong Kong. kompetisi ini merupakan kompetisi kasta tertinggi di Hong Kong. Kompetisi ini diikuti oleh 13 tim yang bermain dengan sistem kandang tandang. Tim terbawah akan terdegradasi ke Divisi Dua sedangkan juara dan runner up akan mewakili Hong Kong di Piala AFC.


</doc>
<doc id="723122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723122" title="Bank Taiwan">
Bank Taiwan

Bank Taiwan (BOT, ) adalah bank bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok), didirikan sebagai bank sentral Taiwan pada tahun 1899 oleh pemerintah Jepang di Taiwan. Bank ini dikelola dan dimiliki oleh Eksekutif Yuan di Republik Tiongkok.





</doc>
<doc id="723148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723148" title="Lukáš Hutta">
Lukáš Hutta

Lukáš Hutta () adalah pemain sepak bola asal Slowakia yang bermain sebagai striker. Pada saat ini ia bermain pada 1. liga untuk klub FC Petržalka 1898 yang dipinjamkan dari ŠK Slovan Bratislava.



</doc>
<doc id="723154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723154" title="Jonah Kealiiokalani Kawānanakoa">
Jonah Kealiiokalani Kawānanakoa

Yang Mulia Pangeran Jonah Kealiiokalani Kawānanakoa dari Hawaii, () merupakan putra kedua dari Pangeran Andrew Piikoi Kawananakoa dan istrinya Putri Tanya Adlawan Kawānanakoa. Saudaranya adalah Pangeran Andrew Ka'eokulani Kawananakoa dan tiga saudara perempuan.


</doc>
<doc id="723202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723202" title="Seonyurak">
Seonyurak

Seonyurak ("tari pesta di atas perahu") adalah tarian istana Korea yang berasal dari zaman kerajaan Silla yang menceritakan tentang pesta para bangsawan di atas perahu.

Pada masa Silla dan Goryeo, tarian ini ditampilkan pada festival-festival besar seperti Palgwanhoe. Namun pada masa Dinasti Joseon, tarian ini punah dan tak pernah dipentaskan lagi. Baru pada saat Raja Sunjo berkuasa, putranya yang bernama Pangeran Hyomyeong merekonstruksi kembali tari ini dan mengkomposisikannya menjadi tarian istana yang bersifat formal. Saat Raja Gojong berkuasa, tari ini telah ditampilkan di setiap perayaan dan pesta-pesta istana.

Tari ini ditampilkan oleh sekelompok penari yang berperan sebagai gisaeng. Mereka menarik perahu yang berwarna meriah sambil bernyanyi "iseon-ga" dan "eobusa".

Dua orang penari berperan sebagai prajurit berkostum merah dan topi bulu berdiri di depan untuk meneriakkan aba-aba. Musik militer ("chwita") yang jarang dimainkan dalam perayaan istana menjadi musik pembuka tarian. Gong yang dipukul 3 kali menjadi penanda kapal akan segera "berlayar". Dua orang gisaeng di haluan dan buritan masing-masing memegang layar dan jangkar. Para penari lain yang berada di sisi kapal, menari sambil menarik tali yang ditambatkan di atas layar.

Seonyurak adalah tarian istana Korea paling meriah, dari segi banyaknya penari, permainan musik militer dan lirik-lirik yang menceritakan aktivitas nelayan dalam 12 bulan setahun.



</doc>
<doc id="723218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723218" title="4 (album)">
4 (album)

4 adalah album solo keempat dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2011 di Amerika Serikat. Album ini merupakan rilis pertama oleh Knowles sejak memisahkan, secara profesional, dengan ayah dan manajer, Mathew Knowles.

Mendahului rilisnya album, single pertama dari 4, "Run The World (Girls)" dirilis secara digital pada tanggal 21 April 2011. Single ini bergegas untuk rilis setelah bocor pada tanggal 18 April 2011. "Best Thing I Never Had" dirilis pada tanggal 1 Juni 2011, dan merupakan single resmi kedua dari album.

Pada hari pertama penjualan, "4" berhasil terjual lebih dari 10,000 copy di Polandia, lebih dari 120.000 copy di Brasil, dan terjual sekitar 89,211 di Inggris. Menurut data dari The Official Charts Company, penjualan "4" pada hari pertama lebih dari penjualan tiga saingan terdekat, album Adele, 21 (2011), album Lady Gaga, Born This Way (2011), dan album Adele yang pertama, 19 (2008). Setelah seminggu penjualan, "4" memulai debutnya di UK Albums Chart pada 4 Juli 2011, dan meraih posisi puncak dengan penjualan minggu pertama dari 89,211.

Lagu -lagu album ini diumumkan Knowles pada tanggal 25 Mei 2011 di Facebook pribadinya dan telah dikonfirmasinya.




</doc>
<doc id="723231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723231" title="The Cash (album)">
The Cash (album)

The Cash adalah album musik pertama karya grup musik asal Indonesia, The Cash.
Album yang berisi 11 buah lagu ini dirilis pada tahun 2010, dengan lagu "Diet" dan "Gadis Nippon" sebagai lagu utama dari album ini.



</doc>
<doc id="723239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723239" title="Jangan Pernah Selingkuh">
Jangan Pernah Selingkuh

Jangan Pernah Selingkuh adalah album musik pertama karya grup musik asal Indonesia, Angkasa.
Dirilis pada tahun 2008 dan berisi 10 buah lagu, dnegan lagu "JPS: Jangan Pernah Selingkuh" dan "Luka" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="723244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723244" title="Setia Itu...">
Setia Itu...

Setia Itu... adalah album musik kedua karya grup musik asal Indonesia, Angkasa.
Dirilis pada tahun 2010 dan berisi 11 buah lagu, dengan lagu "Datang Dan Hilang (Seperti Hantu)" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="723260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723260" title="Metode Kepramukaan">
Metode Kepramukaan

Metode Kepramukaan merupakan prosedur dan cara untuk mengimplementasikan nilai dan Prinsip Dasar Kepramukaan. Setiap unsur dalam Metode Kepramukaan memiliki fungsi pendidikan spesifik, yang secara bersama-sama dan keseluruhan saling memperkuat dan menunjang tercapainya tujuan pendidikan kepramukaan.

Metode kepramukaan tidak dapat dilepaskan dari Prinsip Dasar Kepramukaan yang harus diterapkan secara terkait terletak pada pelaksanaan kode kehormatan pramuka karena Metode kepramukaan merupakan metode khas dan merupakan ciri khusus kegiatan kepramukaan yang bersifat universal, selama organisasi kepramukaan di dunia menggunakannya.

Metode Kepramukaan merupakan cara belajar interaktif profresif melalui :


Kode Kehormatan Pramuka yang terdiri atas janji yang disebut satya dan ketentuan moral yang disebut darma merupakan salah satu unsur yang terdapat dalam Metode Kepramukaan.

Satya Pramuka diucapkan secara sukarela oleh seorang calon Anggota Gerakan Pramuka setelah memenuhi persyaratan keanggotaan. Satya Pramuka juga digunakan sebagai pengikat diri pribadi untuk secara sukarela mengamalkannya dan dipakai sebagai titik tolak memasuki proses Pendidikan Kepramukaan guna mengembangkan mental, moral, spiritual, emosional, sosial, intelektual dan fisik, baik sebagai individu maupun sebagai anggota masyarakat.

Sedangkan Darma Pramuka adalah alat pendidikan mandiri yang progresif untuk membina dan mengembangkan akhlak mulia, selain itu juga merupakan upaya memberi pengalaman praktis yang mendorong agar anggotanya menemukan, menghayat, serta mematuhi sistem nilai yang dimiliki masyarakat dimana ia hidup dan menjadi anggota dalam masyarakat tersebut. Sebagai landasan gerak bagi Gerakan Pramuka, Darma Pramuka berfungsi sebagai alat pencapaian tujuan Pendidikan Kepramukaan yang kegiatannya mendorong peserta didik manunggal dengan masyarakat, bersikap demokratis, saling menghormati, serta memiliki rasa kebersamaan dan gotong royong. Darma Pramuka dapat pula disamakan dengan Kode Etik bagi organisasi dan Anggota Gerakan Pramuka yang berperan sebagai landasan serta ketentuan moral dasar yang diterapkan bersama berbagai ketentuan lainnya yang mengatur hak dan kewajiban anggotanya, pembagian tanggungjawab antar anggota serta pengambilan keputusan oleh anggota.

Belajar sambil melalukan dilaksanan dengan mengutamakan sebanyak mungkin kegiatan praktik secara praktis pada setiap kegiatan kepramukaan dalam bentuk pendidikan keterampilan dan berbagai pengalaman yang bermanfaat bagi anggota muda. Mengarahkan perhatian anggota muda untuk selalu berbuat hal-hal nyata, merangkasang agar timbulnya keingintahuan akan hal-hal baru, serta memacu agar berpartisipasi aktif dalam segala kegiatan, baik di dalam Gerakan Pramuka maupun di dalam lingkungan kemasyarakatan merupakan tujuan dari belajar sambil melakukan.

Peserta didik dikelompokkan dalam satuan gerak yang dipimpin oleh peserta didik sendiri. Kegiatan berkelompok memberikan kesempatan belajar memimpin dan dipimpin, mengatur dan diatur, berorganisasi, memikul tanggungjawab, serta bekerja dan bekerjasama dalam kerukunan. Kegiatan berkelompok memberi kesempatan untuk saling berkompetisi dalam suasana persaudaraan guna menumbuhkan keinginan untuk menjadi lebih baik.

Kegiatan menarik dan menantang merupakan kegiatan yang kreatif, inovatif, rekreatif, dan mengandung pendidikan, yang mampu mengubah sikap dan perilaku, menambah pengetahuan dan pengalaman, serta meningkatkan kecakapan hidup setiap anggota Gerakan Pramuka. Diselenggarakan dengan memperhatikan tiga pilar pendidikan kepramukaan yakni modern, manfaat, dan taat asas. Penyelenggaraannya disesuaikan dengan usia dan perkembangan rohani dan jasmani peserta didik, sehingga mudah diterima oleh yang bersangkutan. Diutamakan pada kegiatan yang dapat mengembangkan bakat dan minat yang mencakup ranah spiritual,
emosional, sosial, intelektual, dan fisik peserta didik, serta bermanfaat bagi perkembangan kepribadian.

Kegiatan di alam terbuka merupakan kegiatan rekreasi yang edukatif dengan mengutamakan kesehatan, keselamatan dan keamanan, dan tidak jarang diikuti dengan kegiatan yang menarik dan menantang terutama bagi kaum muda agar bersedia dan mau bergabung dalam Gerakan Pramuka, serta bagi anggota Pramuka agar tetap terpikat, mengikuti serta mengembangkan kegiatan kepramukaan.

Biasanya kegiatan di alam terbuka dapat memberikan pengalaman dengan adanya rasa saling ketergantungan antara unsur-sunru alam dan kebutuhan untuk melestarikannya, serta mengembangkan suatu rasa tanggungjawab akan masa depan dengan menghormati keseimbangan alam untuk tetep menjaga serta menanamkan pada anggota muda bahwa menjaga lingkungan adalah hal yang utama yang harus ditaati dan dikenali sebagai aturan dasar dalam setiap kegiatan yang selaras dengan alam.

Mengembangkan kemampuan untuk menghadapi dan mengatasi tantangan, menyadari tidak ada sesuatu yang berlebihan di dalam dirinya, menemukan kembali cara hidup yang menyenangkan dalam kesederhanaan, serta membina kerjasama dan rasa memiliki.

Anggota dewasa berfungsi sebagai perencanaan, organisator, pelaksanaan, pengendalian, pengawas dan penilai. Sedang Pramuka Penegak dan Pandega berfungsi sebagai pembantu anggota dewasa dalam melaksanakan kegiatan kepramukaan. Anggota muda yang dalam melaksanakan kegiatan yang dimaksud, diharap dapat melakukan konsultasi dengan anggota dewasa . Dan pada waktu pelaksanaan kegiatan tersebut, anggota dewasa diharapkan dapat memberikan pembinaan dan pendampingan. Dikarenakan anggota dewasa bertanggungjawab atas pelaksanaan kegiatan kepramukaan oleh anggota muda.

Penghargaan berupa tanda kecakapan bertujuan mendorong dan merangsang peserta didik agar secara bersungguh-sungguh menghayati dan mengamalkan nilai-nilai kepramukaan serta memiliki berbagai kompetensi keterampilan. Tanda kecakapan merupakan pengakuan yang diberikan kepada peserta didik yang telah menghayati dan
mengamalkan nilai-nilai kepramukaan serta telah memiliki berbagai kompetensi keterampilan. Setiap peserta didik wajib berupaya memiliki keterampilan yang berguna bagi kehidupan diri dan baktinya kepada masyarakat.

Satuan terpisah pramuka putra dan pramuka putri diterapkan di gugus depan, satuan karya pramuka, dan kegiatan bersama. Satuan pramuka putri dibina oleh pembina putri, satuan pramuka putra dibina oleh pembina putra, kecuali perindukan siaga putra dapat dibina oleh pembina putri. Kegiatan yang diselenggarakan dalam bentuk perkemahan, harus dijamin dan dijaga agar tempat perkemahan putri dan tempat perkemahan putra terpisah, perkemahan putri dipimpin oleh pembina putri dan perkemahan putra dipimpin oleh pembina putra.



</doc>
<doc id="723262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723262" title="The Winner (album Ihsan Tarore)">
The Winner (album Ihsan Tarore)

The Winner adalah album musik karya Muhammad Ihsan Tarore. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Bunga (karena aku lelaki)" dan "Buah Hati".



</doc>
<doc id="723267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723267" title="The Winner (album Baron Soulmates)">
The Winner (album Baron Soulmates)

The Winner adalah album musik kedua karya Baron Soulmates. Dirilis pada tahun 2010 dan berisi 11 buah lagu dengan lagu utamanya adalah lagu "Aduh" dan "Ok Ok Ok". Ini merupakan album pertama mereka dengan formasi baru, yaitu Fikar yang menggantikan Ary sebagai vokalis dan Sarah dengan posisi bass.




</doc>
<doc id="723272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723272" title="Blackout (album Blackout)">
Blackout (album Blackout)

Blackout adalah album musik pertama karya Blackout. Album yang dirilis pada tahun 2010 dengan lagu utamanya adalah lagu "Letoy", "Risiko Orang Cantik", "Goodbye", dan "Join Kopi".



</doc>
<doc id="723297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723297" title="Weipa, Queensland">
Weipa, Queensland

Weipa adalah kota terbesar di pesisir Teluk Carpentaria, Semenanjung Tanjung York di Queensland, Australia. Menurut sensus 2006, Weipa memiliki populasi sebanyak 2.830 jiwa; komunitas terbesar di Semenanjung Tanjung York. Kota ini terbentuk dan terus bertahan karena adanya cadangan bauksit yang melimpah di kawasan pesisirnya. "Pelabuhan Weipa" memainkan peran utamanya sebagai hub ekspor bauksit dan ternak sapi.

Weipa berada di selatan "Duyfken Point", suatu tempat yang disepakati sebagai titik terekam pertama orang Eropa berhubungan dengan benua Australia. Penjelajah Belanda Willem Janszoon, di atas bahteranya "Duyfken", memandang pesisir ini dari titik ini pada tahun 1606. Peristiwa ini terjadi 164 tahun sebelum James Cook menjelajahi pesisir timur Australia.

Weipa yang kini menjadi kota dibangun terutama oleh Comalco (kini disebut Rio Tinto Alcan), sebuah perusahaan aluminium besar, yang mulai mengorganisasi pengapalan bauksit perdananya ke Jepang pada tahun 1962. Sebuah rel kereta api telah dibangun untuk mengangkut bijih dari pertambangan di Andoom ke tempat penimbunan fasilitas ekspor di "Lorim Point". Pertambangan bauksit ini adalah yang terbesar di dunia dengan rencana perluasan untuk pertambangan logam lainnya pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="723338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723338" title="Bank SulutGo">
Bank SulutGo

PT. Bank SulutGo, dahulu bernama PT. Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara, dan PT. Bank Sulut, adalah sebuah Bank Pembangunan Daerah di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

Bank ini didirikan dengan nama Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara Tengah berdasarkan Akta no. 88 tanggal 17 Maret 1961 oleh Raden Hadiwido, notaris pengganti dari Raden Kadiman, Notaris di Jakarta yang diperbaiki dengan Akta Perubahan Anggaran Dasar No. 22 tanggal 4 Agustus 1961 oleh Raden Kadiman Notaris di Jakarta dan Akta Perubahan Anggaran Dasar No. 46 tanggal 10 Oktober 1961 oleh Raden Hadiwido pengganti dari Raden Kadiman, notaris di Jakarta, yang telah memperoleh pengesahan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan penetapan No. J.A.5/109/6 tanggal 13 Oktober 1961. Berdasarkan Undang-undang No. 13 tahun 1962 tentang ketentuan-ketentuan pokok Bank Pembangunan Daerah jo. Undang-undang no. 13 tahun 1964 tentang antara lain pembentukan provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Utara berubah menjadi Perusahaan Daerah Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara sesuai Peraturan Daerah tanggal 2 Juni 1964 berikut perubahan-perubahannya dan terakhir diubah berdasarkan Peraturan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Utara No. 1 tahun 1999 tentang perubahan bentuk badan hukum Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara No. 1 tahun 1999 tentang perubahan bentuk badan hukum Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara dari Perusahaan Daerah menjadi Perseroan Terbatas Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara.

Sebagai perseroan terbatas maka pendirian Bank Sulut dilakukan dengan Akta No. 7 tanggal 14 April 1999 dibuat dihadapan Joanes Tommy Lasut, SH, notaris di Manado yang disahkan oleh Menteri Kehakiman R.I dengan Keputusan No. C-8296.HT.01.01.TH’99 tanggal 14 Mei 1999 dan telah diumumkan dalam Berita Negara R.I. No. 63 tanggal 6 Agustus 1999 dan Tambahan Berita Negara R.I. No. 4772. Modal Dasar ditetapkan sebesar Rp. 100 miliar dengan kepemlikan Daerah Provinsi, Kabupaten dan Kota pemegang saham Seri A maksimum sebesar 55 % dan pemegang saham seri B bersama-sama dengan pihak ketiga termasuk koperasi maksimum sebesar 45 %. Saham-saham terbagi atas Saham Seri A sebanyak 550.000 nilai nominal @ Rp. 100.000,- (Seratus ribu rupiah) dan Saham Seri B sebanyak 450.000 nilai niminal @ Rp. 100.000,- (Seratus ribu rupiah). Perubahan bentuk badan hukum Bank Sulut tersebut merupakan tuntutan dalam rangkam memenuhi salah satu persyaratan mengikuti program rekapitalisasi perbankan karena Bank Sulut menghadapi risiko kewajiban pemenuhan modal minimum (KPPM) kurang dari 8 %.

Berdasarkan Peraturan Daerah No. 84 tahun 1998 tentang Program Rekapitalisasi Bank Umum, Surat Keputusan Bersama Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Indonesia No. 135/KMK.017/1999 dan No. 32/17/KEP/GBI tanggal 9 April 1999, Bank Sulut telah menandatangani Perjanjian Rekapitalisasi. Tahun 2004 Pemerintah RI melalui Menteri Keuangan telah menjual kembali (divestasi) seluruh saham negara pada Bank Sulut berdasarkan Perjanjian Jual beli seluruh Saham Negara dan Pelunasan Obligasi Negara pada PT. Bank Sulut tanggal 30 Juni 2004.

Setelah Bank Sulut melepaskan diri dari program rekapitalisasi perbankan terjadi beberapa perubahan Anggaran Dasar berkaitan dengan perubahan susunan kepemilikan saham setelah divestasi saham negara, dan terakhir dengan peningkatan modal dasar dari Rp. 100 miliar menjadi Rp. 300 miliar yang telah mendapat persetujuan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI No. C-24640 HT.01.04.TH.2006 tanggal 23 Agustus 2006 telah diumumkan dalam Berita Negara RI tanggal 23 Oktober 2006 No. 85 Tambahan No. 11432/2006.



</doc>
<doc id="723358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723358" title="August Horch">
August Horch

August Horch (12 Oktober 1868 - 3 Februari 1951) adalah seorang insinyur berkebangsaan Jerman dan juga merupakan pendiri dari perusahaan otomotif Audi.
Horch lahir di Winningen. Latar belakang keluarganya adalah pandai besi, dan ia kemudian bersekolah di Hochschule Mittweida (Mittweida Technical College). Setelah lulus menjadi seorang insinyur, ia bekerja di bidang perkapalan. Ia juga pernah bekerja pada Karl Benz dari tahun 1896, kemudian mendirikan perusahaan sendiri bernama "A. Horch & Co." bulan November 1899, di Ehrenfeld, Köln, Jerman.

Mobil pertama dari Horch dibuat pada tahun 1901. Setelah itu, perusahaannya pindah ke Reichenbach tahun 1902 dan Zwickau tahun 1904. Horch meninggalkan perusahaannya tahun 1909 setelah berselisih dengan rekan kerja lamanya, dan memulai bisnis baru lagi di Zwickau. Perusahaan barunya bernama "Horch Automobil-Werke GmbH", tetapi karena masalah perselisihan itu pula maka ia tidak boleh menggunakan nama "Horch" lagi, dan ia pun disuruh untuk mengganti nama perusahaan itu. Horch akhirnya menamai perusahaan barunya sebagai "Audi Automobilwerke GmbH" tahun 1910. "Audi" adalah terjemahan Bahasa Latin dari Horch.

Horch meninggalkan Audi pada tahun 1920 kemudian pergi ke Berlin untuk bekerja di beberapa bidang. Ia menerbitkankan buku otobiografinya yang berjudul "Ich Baute Autos" (Saya dulu membuat mobil) pada tahun 1937. Ia juga pernah bekerja sebagai dewan di Auto Union, penerus dari Audi Automobilwerke GmbH. Ia juga menjadi warga terhormat dari kota Zwickau dan namanya menjadi sebuah jalan di Zwickau dan Winningen, tempat kelahirannya. Ia juga menjadi profesor terhormat di Universitas Teknologi Braunschweig.


</doc>
<doc id="723360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723360" title="Joplin, Missouri">
Joplin, Missouri

Joplin adalah sebuah kota di selatan County Jasper dan sebelah utara County Newton pada barat daya perbatasan negara bagian Missouri. Joplin merupakan kota terbesar di County Jasper, walaupun bukan merupakan ibu kota county Pada Sensus Amerika Serikat 2010, jumlah penduduk setempat adalah 50,150. Pada tahun 2009, perkiraan jumlah penduduk pada wilayah sekitar adalah 174,300.


</doc>
<doc id="723366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723366" title="Brussels Metro">
Brussels Metro

Brussels Metro (, ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani sebagian besar dari Wilayah Ibukota Brussels di Belgia. Sistem ini terdiri dari sebuah jaringan dengan empat jalur metro yang melayani beberapa bagian secara bercama. Metro ini memiliki jaringan sepanjang 49,9 km dan 59 stasiun. Jaringan premetro di Brussels terdiri dari dua bagian bawah tanah yang digunakan untuk jalur Brussels tram terbuka dan dirancang sedemikian rupa sehingga dapat diubah menjadi jalur metro konvensional. Stasiun bawah tanah di jaringan premetro memiliki rancangan yang sama dengan stasiun metro. Sebagai tambahan terdapat sebagian kecil jalur trem bawah tanah yang masih beroperasi, yang membuat jalur menjadi sepanjang 51,9 km dengan gabungan sistem metro dan tren dengan 69 stasiun metro dan premetro pada tahun 2008.

Sebagian besar jalur yang dikenal di dua jalur metro pertama (antara Stasiun metro De Brouckère dan Stasiun Schuman) diresmikan pada 17 Desember 1969 sebagai premetro (bersama dengan jalur trem), dan diubah pada tahun 1976 menjadi dua jalur pertama metro secara penuh (yang dianggap sebagai satu jalur yang memiliki dua cabang) antara De Brouckère dan Tomberg dan De Brouckère dengan Beaulieu. Brussels metro diatur oleh STIB/MIVB (, ). Tahun 2008 Brussels metro telah digunakan oleh total sebanyak 135,5 kali perjalanan. Brussels metro menjadi bagian penting dalam transportasi di Brussels, yang menghubungkan 6 stasiun kereta api milik Perusahaan Kereta Api Nasional Belgia, besama dengan bayak perhentian trem dan bus yang dioperasikan oleh STIB/MIVB bersama dengan Flanders De Lijn dan Walloon TEC.

STIB/MIVB didirikan pada tahun 1954. Jalur trem bawah tanah pertama (atau premetro) dibangun antara tahun 1965 dan 1969; yang berjalan dari Schuman hingga De Brouckère. Pada tahun 1970 jalur kedua dibuka, antara Madou dan Porte de Namur/Naamsepoort. Sebuah stasiun bawah tanah di Diamant dibuka pada tahun 1972 dan jalur "cincin luar" diperpanjang dari Diamant hingga Boileau pada tahun 1975. Sejak saat itu, bagian jalur trem bawah tanah ini tidak dikembangkan lebih lanjut. Saat ini jalur ini digunakan untuk trem jalur 23, 24 dan 25. Rogier station diresmikan pada tahun 1974.

Pada 20 September 1976, jalur metro pertama diresmikan. Salah satu cabang berjalan dari De Brouckère menuju Beaulieu (di Auderghem), dan yang satu menghubungkan De Brouckère dengan Tomberg (di Woluwe-Saint-Lambert). Pada tahun yang sama, Jalur Utara Selatan (premetro) dibuka antara Stasiun Utara dan Lemonnier. Pada tahun 1977 dua stasiun baru dibangun: Sainte-Catherine/Sint-Katelijne yang menggantikan De Brouckère sebagai perhentian terakhir di wilayah kota Brussels, dan Demey yang menggantikan Beaulieu sebagai perhentian terakhir di cabang selatan.

Langkah berikutnya dalam pengembangan metro adalah pembukaan tiga stasiun metro di Molenbeek-Saint-Jean (bernama Beekkant, titik akhir baru bagi jalur metro, Etangs Noirs/Zwarte Vijvers dan Comte de Flandre/Graaf van Vlaanderen). pada tahun 1982, jalur 1 dipisah menjadi dua jalur yang berbeda: jalur 1A yang berjalan dari Bockstael (di Laeken, bekas kota yang bergabung dengan Brussels) menuju Demey (Auderghem) dan jalur 1B yng berjalan dari Saint-Guidon/Sint-Guido (di Anderlecht) menuju Alma (di kampus Université catholique de Louvain di Woluwe-Saint-Lambert). Tiga tahun kemudian jalur 1A diperpanjang menuju Heysel (di dekat situs 1958 World Fair dan Stasion Heysel) di satu titik dan menuju Herrmann-Debroux dititik akhir lainnya. Pada tahun tersebut juga terjadi pembukaan stasiun Veeweyde pada jalur 1B, bersama dengan Louise/Louiza di jalru premetro yang digali di bawah lingkar kecil (dari Louise/Louiza menuju Rogier).

Jalur ini diperpanjang menuju Simonis pada tahun berikutnya dan secara resmi dibuka sebagai sebuah sistem metro pada tahun 1988, dengan nama jalur 2, yang berjalan dari Simonis menuju Stasiun Selatan. Stasiun Kraainem/Crainhem dan Stockel/Stokkel juga diresmukan pada tahun 1988 pada jalur 1B. DI titik akhir dari jalur ini, Stasiun Bizet dibuka pada tahun 1992. Kemudian jalur 2 diperpanjang hingga mencapai Clemenceau pada tahun 1993. Bagian premetro yang dikenal sebagai jalur Utara-Selatan, kadang pula disebut Jalur 3, juga diperpanjang hingga Albert pada tahun tersebut bersama dengan 5 stasiun premetro (Stasiun Selatan, Porte de Hal/Hallepoort, Parvis de Saint-Gilles/Sint-Gillis Voorplein, Horta dan Albert).

Pada tahun 1998 sebuah stasiun baru dibuka di Roi Baudouin/King Boudewijn (Brussels, jalur 1A). Empat stasiun baru diresmikan pada tahun 20003 pada jalur 1B: La Roue/Het Rad, CERIA/COOVI, Eddy Merckx dan Erasme/Erasmus. Dengan peresmian stasiun baru Delacroix pada September 2006, jalur 2 diperpanjang hingga melewati Clemenceau. Perpanjangan lebih lanjut menuju Gare de l'Ouest/Stasiun Barat pada April 2009 menutup jalur lingkar dari jalur 2 dan memulai restrukturisasi besar sari layanan metro.

SIstem metro ini memiliki 4 jalur metro konvensional. Pada tahun 2008, terdapat 59 stasiun dalam jaringan metro (tidak termasuk premetro). Sebagian besar stasiun berada di bawah tanah meskipun beberapa stasiun di jalur 5 dan 6 berada di permukaan tanah. Pada 4 April 2009, hubungan antara Gare de l'Ouest/Stasiun Barat yang memungkinkan jalur 2 membentuk jalur lingkat mulai beroperasi. Sebagai konsekuensinya, jaringan metro secara signifikan direorganisasi. Rencana pengembangan untuk perubahan ini dan segala sesuatu yang berhubungan dengan jaringan bus dan trem disetujui dewan Wilayah Ibu kota Brussels pada bulan Juli 2005.

Pada 4 April 2009, empat jalur tersebut adalah:

Jalur 3 dan Jalur 4 sebenarnya merupakan jalur trem yang menggunakan terowongan utara-selatan yang melintasi pusat kota dari Stasiun Kereta Api Brussels Utara menuju Stasiun Kereta Api Brussels Selatan dan lebih lanjut hingga Stasiun premetro Albert. Jalur 3 berjalan dari perhentian Churchill di selatan Brussels menuju perhentian Esplanade di ujung utara Brussels. Jalur 4 bjalan dari Stasiun Kereta Api Brussels Utara menuju parkir mobil Stalle di ujung selatan.

Jalur 7 merupakan jalur utama bagi cincin besar Brussels, menggantikan rute Trem 23 dan Trem 24 pada 14 Maret 2011. Rute ini melayani Heysel/Heizel, berjalan di bawah Laeken Parc dan kemudian melalui seluruh bagian cincin menuju terminus dari Jalur 3 dan berhenti di stasiun berikutnya di "Vanderkindere" yang menawarkan layanan menuju jalur trem 3, 4 dan 92.

MoBIB adalah kartu pintar bagi STIB/MIVB, yang diperkenalkan tahun 2007. Sistem ini menggunakan teknologi bebas kontak yang berbasis dari sistem Calypso. Sistem ini sebanding dengan London Oyster card. Seluruh stasiun metro, bus, dan trem sekarang dilengkapi dengan pembaca. Saat ini, tersedia layanan tiket bulanan, tahunan, 1 kali, dan 10 kali perjalanan dan tiket harian dan 3 hari. Dari semua tiket tersebut, hanya tiket tahunan yang dapat dibeli melalui internet. Selain itu terdapat mesin penyedia tiket yang hanya menerima koin dan kartu debit lokal.

STIB berencana membuat jalur 1 dan 5 otomatis sepenuhnya pada tahun 2016. Pemerintah Brussels telah memerintahkan pembuatan jalur metro baru dari Stasiun kereta api Brussels-Utara menuju Schaerbeek. Tahap awal direncanakan selesai pada tahun 2018 dan akan berhenti di Verbroeckoven. Pembangunan akan dimulai pada tahun 2012. Pengembangan lebih lanjut direncanakan akan mencapai Evere. Dalam jangka panjang diharapkan ini akan menghubungkan dengan jalur yang menuju selatan di Uccle.

Pada tahun 2004, STIB meluncurkan sebuah dokumen rencana yang disebut STIB 2020. Satu saran termasuk pembangunan cabang baru, atau jalur dari stasiun Merode menuju Troon melalui Stasiun Brussels-Luxembourg. Hali ini diharapkan mengurangi kepadatan di bagian tengah dari jalur 1/5. Kemungkinan juga akan terdapat jalur metro yang berjalan dari selatan ke barat dari Stasiun Brussels-Luxembourg Station yang akan melewati Ixelles, Chaussee de Waterloo, dan Vanderkindere. Dalam kasus ini, Stasiun Brussels-Luxembourg akan menjadi salah satu titik transfer utama dari sistem metro Brussels. Namun, rencana ini masih teoretis. Rencana ini juga menyebabkan stasiun dari masing-masing tempat saling terkoneksi, memungkinkan transfer yang lebih mudah dari Stasiun Kereta Api Brussels-Selatan, Stasiun Schuman, dan Luxembourg.

Brussels Metro akan dilengkapi sebuah jaringan RER yang melayani wilayah metropolitan lebih luas dan diperkirakan beroperasi mulai tahun 2017.




</doc>
<doc id="723370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723370" title="Someone Wake Me Up">
Someone Wake Me Up

"Someone Wake Me Up" adalah singel ketiga dari album debut Joe McElderry, "Wide Awake". Singel ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2010.


Lagu ini menduduki posisi #68 pada UK Singles Chart, pada tanggal masuknya 12 Desember 2010.


</doc>
<doc id="723371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723371" title="Land Bank of Taiwan">
Land Bank of Taiwan

Land Bank of Taiwan (LBOT, ) adalah bank milik negara bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok), didirikan pada tahun 1946. Bank ini dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Taiwan sebelum perampingan pada 21 Desember 1998, ketika bank dipindahkan ke yurisdiksi di Eksekutif Yuan.

Land Bank of Taiwan adalah satu-satunya bank yang ditunjuk oleh pemerintah Republik Tiongkok sebagai bank khusus untuk menangani kredit pertanian dan lahan yasan. Tujuannya untuk mengembangkan pembangunan ekonomi nasional dalam koordinasi dengan implementasi di kebijakan perumahan, pertanian, dan tanah pemerintah.

Pada saat ini, Land Bank of Taiwan memiliki 5 kantor cabang bisnis di bangsa: Taipei, Hsinchu, Taichung, Tainan, dan Kaohsiung.




</doc>
<doc id="723386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723386" title="Daftar">
Daftar

Daftar atau senarai adalah catatan sejumlah nama atau hal (kata-kata, nama orang, barang, dan lain sebagainya) yang disusun berderet dari atas ke bawah atau dengan dipisahkan tanda koma (,).

Saya mengundang Ani, Budi, dan Cici ke pesta ulang tahun saya.
Orang yang saya undang ke pesta ulang tahun saya adalah:
Orang yang saya undang ke hari ulang tahun saya: Ani; Budi; Cici.


</doc>
<doc id="723403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723403" title="Saling masturbasi antara lelaki heteroseksual">
Saling masturbasi antara lelaki heteroseksual

Saling masturbasi adalah tindakan seksual di mana dua orang atau lebih merangsang dirinya sendiri atau satu sama lain secara seksual, biasanya dengan tangan. Antara pria ini lebih sering dikaitkan dengan homoseksualitas atau biseksualitas.

Pada tahun 1948, Alfred Kinsey menerbitkan studi ilmiah pertamanya, "Perilaku Seksual pada Manusia Pria".


</doc>
<doc id="723407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=723407" title="Bank Koperasi Taiwan">
Bank Koperasi Taiwan

Bank Koperasi Taiwan (TCB, , ) adalah bank publik bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok). Awalnya dibentuk oleh pemerintah Jepang selama pemerintahan Jepang di Taiwan pada tahun 1923, TCB diambil alih oleh pemerintah Republik Tiongkok sejak tahun 1946 dan telah mensejahterakan. Hari ini, TCB adalah salah satu bank yang paling menonjol di Taiwan, memiliki banyak kantor cabang di antara seluruh bank di Taiwan.




</doc>
