<doc id="804026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804026" title="Malang Tempo Doeloe">
Malang Tempo Doeloe

Malang Tempo Doeloe atau disebut juga Festival Malang Kembali merupakan acara tahunan yang digelar di Kota Malang, Jawa Timur. Acara ini menampilkan unsur-unsur dari budaya masa lampau. Acara ini digelar pertama kali pada 2006. Semua yang tersaji di acara ini bernuansa tempo doeloe, mulai dari setting lokasi, dekorasi tiap-tiap stand, dekorasi panggungnya sampai pada kostum pengunjung. Selain terdapat banyak lomba dan pertunjukan kesenian tradisional, di sini juga terdapat banyak makanan, minuman serta souvenir yang semuanya bernuansa tempo doeloe. Hal unik ini selalu menarik para fotografer dari berbagai daerah untuk mengabadikan setiap momen di event ini.

Event perdana dari MTD ini menampilkan stand yang berisi koleksi foto-foto Kota Malang pada masa lampau. Dan menarik minat masyarakat Malang Raya, bahkan dari luar Jawa Timur pun berdatangan.

MTD 2008 diadakan pada 21-25 Mei 2008.

MTD 2011 mengambil tema ""Discovering Heritage"". Event ini dilaksanakan pada 19–22 Mei 2011 di sepanjang Jalan Ijen, Kota Malang. Pada event ini ditampilkan berbagai hiburan tradisional yang berasal dari Kota Malang.

Karena berdekatan dengan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), event Malang Tempo Doeloe 2013 yang selama ini digelar secara tahunan ditiadakan. Penyelenggaraan MTD juga dijadwal ulang menjadi dua tahun sekali. Sehingga tahun ini ditiadakan dan digelar kembali tahun 2014.

Dengan mengambil tema "Satoes Akoe 100 Lakoe" Festival Malang Kembali 2014 diadakan pada hari Jumat, 2 Mei 2014.Meskipun sebelumnya sempat simpang siur, akhirnya festival ini kembali diadakan, tetapi beberapa konsepnya dirubah, yang biasanya 2 hari menjadi 1 hari. Tidak seperti sebelumnya, yang diadakan dengan menutup jalan Ijen, pada festival ini tdak ada penutupan jalan, beberapa panggung dipasang di sekitar Kayutangan dan alun-alun. Panggung yang rencananya akan ditampilkan antara lain Panggoeng Orkestra, Panggoeng Wajang, Panggoeng Loedroek, Panggoeng Dolanan, Panggoeng Islami, Panggoeng Kentroeng, Panggoeng Jaranan, Panggoeng Lajar Tantjep, Panggoeng Keroncong dan Panggoeng Band Lawas.

http://halomalang.com/news/malang-tempo-doeloe-2013-ditiadakan


</doc>
<doc id="804031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804031" title="IndyCar musim 1993">
IndyCar musim 1993

IndyCar musim 1993 merupakan musim ke-15 dari musim CART IndyCar series di balapan mobil Amerika Serikat. Musim balap tahun 1993 ini memperlombakan 16 seri dimulai dari Surfers Paradise di Australia dan diakhiri di Laguna Seca Mazda Raceway di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="804033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804033" title="Grand Prix F1 Spanyol 1991">
Grand Prix F1 Spanyol 1991

Grand Prix Spanyol 1991 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Catalunya pada tanggal 29 September dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Williams F1.


</doc>
<doc id="804042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804042" title="Alexander Sriewijono">
Alexander Sriewijono

Alexander Sriewijono adalah seorang psikolog, dan juga penulis. Ia juga merupakan pendiri "TALK-inc", "Daily Meaning", dan partner di "SRW and Co". Ia meraih gelar Master dari "Westminster University", Inggris, dalam bidang "human resources management". Ia meraih gelar Psikolog dari Universitas Indonesia. Ia meraih "British Chevening Award" pada tahun 2004 dari pemerintah Inggris untuk prestasi profesionalnya dan dinobatkan sebagai "The Best UK Alumni 2008" dalam bidang "social entrepreneurship". Saat ini Alexander juga tercatat sebagai dosen tamu dalam program pascasarjana Universitas Indonesia.

Alexander memiliki kompetensi dalam berbagai bidang manajemen sumber daya manusia, termasuk "Performance Management", "Change Management", "Career Development", dan "Leadership Development". Ia aktif sebagai seorang penulis dan menjadi pengasuh kolom untuk sejumlah majalah ternama di Indonesia. Ia telah mempublikasikan dua buku yaitu "Answer Your Questions" dan "The Career Handbook". Ia juga menjadi "host" untuk sejumlah acara televisi dan "talkshow" di radio, serta menjadi pembicara dalam seminar-seminar dan "workshop". "Friends and the City", sebuah program "talkshow" yang dibawakannya di "O Channel" dinilai para penonton sebagai salah satu program televisi yang sangat menginspirasi. Ia juga menjadi "host" untuk "Cosmopolitan Career", sebuah acara "talkshow" di radio "Cosmopolitan FM" selama enam tahun terakhir. "Workshop"-nya yang membumi bertemakan ""Passionate Working Life"" telah dihadiri oleh lebih dari 20.000 peserta semenjak tahun 2006.



</doc>
<doc id="804060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804060" title="Grand Prix F1 Monako 1991">
Grand Prix F1 Monako 1991

Grand Prix Monako 1991 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Monte Carlo pada tanggal 12 Mei dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari McLaren.


</doc>
<doc id="804061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804061" title="Teater neo klasik">
Teater neo klasik

Teater Prancis mengalami perubahan besar sekitar tahun 1630-an, ketika teori neoklasik dari Italia masuk Prancis. Teori ini di Prancis amat dipegang teguh dan dipatuhi lebih dari negara manapun pada waktu itu. Dasar teori neoklasik itu adalah:
Para penulis yang terkenal di antaranya:


</doc>
<doc id="804076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804076" title="Daftar tokoh Bandung">
Daftar tokoh Bandung

Berikut ini adalah daftar nama-nama orang kelahiran dan/atau pernah tumbuh berkembang di kota Bandung yang berkarya besar sehingga membawa nama harum bagi kota Bandung.


</doc>
<doc id="804081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804081" title="Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black">
Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black

Bondan Prakoso & Fade 2 Black merupakan kolaborasi musikal antara Bondan Prakoso (musisi, bassis) dan Fade 2 Black (grup rap beranggotakan Titz, Santoz dan Lezzano).

Bondan Prakoso & Fade 2 Black merupakan kolaborasi musikal antara Bondan Prakoso (musisi, bassis) dan Fade 2 Black (grup rap beranggotakan Titz, Santoz dan Lezzano).
Pada tahun 2004 Bondan berniat membuat proyek musik yang menggabungkan berbagai jenis musik ke dalam sebuah bentuk musik baru. Dia lalu mengajak Titz, seorang rapper yang merupakan teman satu kampusnya di Universitas Indonesia untuk bergabung. Namun Titz merasa kalau band ini akan semakin kuat jika grupnya, Fade 2 Black, turut bergabung.
Akhir tahun 2004 Bondan & Fade 2 Black mulai melangkah ke dapur rekaman. Mereka pun menciptakan beberapa lagu dengan sentuhan Rap, Rock, dan Funk. Bondan Prakoso bertanggung jawab di sisi instrumen, looping dan aransemen, sedangkan Fade 2 Black menggarap lirik lagunya.
Proses ini hanya berlangsung 4 bulan, dan pada bulan Agustus 2005 album perdana mereka yang bertajuk “RESPECT” resmi dirilis di bawah naungan Sony BMG Music Indonesia. Album tersebut diwarnai berbagai jenis musik dengan rap sebagai vokal utama, dengan ditimpali suara Bondan yang turut menghiasi beberapa lagu.
Dengan album bermaterikan 12 lagu itu, Bondan Prakoso & Fade 2 Black pun menuai beragam prestasi, diantaranya adalah Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2006.
Album kedua mereka, “UNITY” dirilis pada bulan November 2007. Album yang menjagokan lagu “Keroncong Protol” ini semakin memantapkan posisi Bondan Prakoso & Fade 2 Black sebagai band yang kreatif dan mampu menciptakan sesuatu yang berbeda. Berkat album ini mereka kembali meraih penghargaan Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2008.

Tentang Bondan Prakoso

Bondan Prakoso lebih dulu dikenal sebagai penyanyi cilik lewat lagu “Lumba-Lumba” yang populer di era 80-an. Ketika beranjak dewasa dia tetap setia di jalur musik, dengan bass sebagai “senjatanya”.

Fade 2 Black

Tahun 1999 Bondan bergabung dengan Funky Kopral. Bersama band ini, Bondan sempat menelurkan dua album, yaitu Funchopat (1999) dan Funkadhelic Rhythm and Distortion (2000). Namun pada tahun 2003 Bondan memutuskan mundur dari Funky Kopral dan kemudian membentuk Bondan Prakoso & Fade 2 Black.
Musisi kelahiran 8 Mei 1984 ini dikenal sebagai bassis yang handal. Bahkan dia sempat tampil dalam acara “Bass Heroes” bersama 11 pemain bass Indonesia lainnya, seperti Thomas “GIGI”, Rindra “Padi”, Bongky “BIP”, dan Adam Sheila on 7. Penampilan mereka juga direkam dalam album kompilasi “Bass Heroes” yang dirilis tahun 2006.

Pada tahun 2004 Bondan berniat membuat proyek musik yang menggabungkan berbagai jenis musik ke dalam sebuah bentuk musik baru. Dia lalu mengajak Titz, seorang rapper yang merupakan teman satu kampusnya di Universitas Indonesia untuk bergabung. Namun Titz merasa kalau band ini akan semakin kuat jika grupnya, Fade 2 Black, turut bergabung.

Akhir tahun 2004 Bondan & Fade 2 Black mulai melangkah ke dapur rekaman. Mereka pun menciptakan beberapa lagu dengan sentuhan Rap, Rock, dan Funk. Bondan Prakoso bertanggung jawab di sisi instrumen, looping dan aransemen, sedangkan Fade 2 Black menggarap lirik lagunya.

Proses ini hanya berlangsung 4 bulan, dan pada bulan Agustus 2005 album perdana mereka yang bertajuk "RESPECT" resmi dirilis di bawah naungan Sony BMG Music Indonesia. Album tersebut diwarnai berbagai jenis musik dengan rap sebagai vokal utama, dengan ditimpali suara Bondan yang turut menghiasi beberapa lagu.

Dengan album bermaterikan 12 lagu itu, Bondan Prakoso & Fade 2 Black pun menuai beragam prestasi, diantaranya adalah Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2006.

Album kedua mereka, "UNITY" dirilis pada bulan November 2007. Album yang menjagokan lagu "Keroncong Protol" ini semakin memantapkan posisi Bondan Prakoso & Fade 2 Black sebagai band yang kreatif dan mampu menciptakan sesuatu yang berbeda. Berkat album ini mereka kembali meraih penghargaan Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2008.




</doc>
<doc id="804085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804085" title="Beruang cokelat marsica">
Beruang cokelat marsica

Beruang cokelat marsica ("Ursus arctos marsicanus"), juga dikenal sebagai beruang cokelat apennini, adalah subspesies paling terancam dari beruang cokelat, dengan ruang lingkup terbatas di Taman Nasional Abruzzo dan mungkin Montagne del Morrone di Italia. Populasi dari subspesies ini diperkirakan hanya antara 30-40 beruang.

Secara rata-rata, beruang jantan memiliki berat 95–130 kg (210-290 lb) dan mencapai ketinggian 1,8-1,9 meter (5,9-6,2 ft) saat berdiri.

Ancaman terhadap populasi kecil yang tersisa diantaranya pengalihan pertanian lokal menjadi pembangunan di Abruzzo (termasuk sebuah resor ski yang kontroversial yang diusulkan), bersamaan dengan perburuan, dan diracuni.


</doc>
<doc id="804087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804087" title="Wawacan">
Wawacan

Wawacan adalah bentuk karya sastra yang sangat populer pada abad ke-19 sampai awal abad ke-20. Sebelum orang Sunda mengenal bentuk penulisan prosa, hampir semua bentuk tulisan disusun dalam bentuk puisi wawacan dan dangding, yang dikarang menggunakan aturan pupuh.

Ada sebuah wawacan yang menurut penelitian Dr. Mikihiro Moriyama, peneliti kebudayaan Sunda dari Jepang, menjadi tonggak berkembangnya modernitas di kalangan orang Sunda. Wawacan tersebut adalah Wawacan Panji Wulung yang ditulis oleh R.H. Moehamad Moesa, Penghulu Kabupaten Garut pada zaman kolonial.

Dalam bukunya Semangat Baru: Kolonialisme,Budaya Cetak, dan Kesastraan Sunda Abad ke-19 (2005), Moriyama menyatakan: "Wawacan Panji Wulung merefleksikan perjuangan penceritanya disertai dengan perkembangan modern dan ikhtiarnya untuk memperkenalkan gagasan-gagasan dan konsep baru kepada para pembacanya. Oleh karena itu, wawacan ini ditafsirkan sebagai ekspresi berkembangnya modernitas dalam penulisan berbahasa Sunda."

Di antara unsur modernitas yang terkandung dalam wawacan ini adalah upaya Moesa menggambarkan jiwa-jiwa modern yang bertumpu pada bukti dan nalar. Misalnya, tokoh protagonis wawacan ini tidak mempercayai kekuatan dukun, tetapi meyakini bahwa kekuatan dan kegagahan timbul karena latihan yang terus-menerus. Padahal, tradisi penulisan wawacan saat itu didominasi oleh cerita-cerita khayalan yang tak masuk akal, seperti halnya dongeng.

Upaya Moesa menulis wawacan tersebut tidak lepas dari anjuran pemerintah kolonial saat itu yang menghendaki tersedianya bahan bacaan bermutu untuk anak-anak sekolah. Dengan bimbingan K.F Holle, Moesa memang berpikiran sangat maju dan banyak menyerap gagasan-gasan Barat yang rasional. Gagasan tentang modernitas itu, di antaranya ia tuliskan dalam Wawacan Panji Wulung.

Wawacan Panji Wulung terbit pertama kali pada 1876 dalam huruf latin. Ada juga edisi yang dicetak dalam aksara cacarakan. Kedua edisi itu mengalami cetak ulang berkali-kali dan sangat digemari oleh anak sekolah. Ada pula edisi terjemahannya dalam bahasa Jawa dan Madura. Terakhir kali wawacan ini dicetak ulang pada 1991 atas upaya Ajip Rosidi. Di Garut saat ini, Panji Wulung digunakan sebagai nama salah satu ruas jalan di pusat kota.

Saking terkenalnya, banyak petikan dari wawacan ini digunakan oleh guru-guru untuk mengajarkan pupuh di sekolah. Salah satu di antaranya bait yang menceritakan Panji Wulung bertemu pimpinan Begal yang bernama Jayapati dalam pupuh Pangkur, yang lengkapnya berbunyi: Seja nyaba ngalala, ngitung lembur ngajajah milangan kori, henteu puguh nu dijugjug, balik Paman sadaya, nu ti mana tiluan semu rarusuh, lurah begal ngawalonan, aing ngaran Jayapati.

Ringkasan cerita Wawacan Panji Wulung:

Kerajaan Sokadana aman sentosa. Sang raja jatuh cinta pada salah seorang selirnya. Namun, karena persekongkolan ratu yang berhati dengki, hampir saja raja menghukum mati selir itu. Selir selamat karena pertolongan patih yang setia dan tak lama kemudian melahirkan seorang anak laki-laki di tempat persembunyiannya. Bayi itu diberi nama Panji Wulung dan dididik oleh patih hingga akil balig.

Suatu waktu Panji Wulung berkelana ke beberapa tempat dan berkesempatan berkenalan dengan para penguasa setempat berkat kelebihan lahiriah dan batiniah yang dimilikinya. Akhirnya Panji Wulung sampai di Campa. Di sana ia menyelamatkan seorang putri Kerajaan Campa dari cengkraman seorang pelatih gajah di hutan. Paji Wulung jatuh cinta pada sang putri dan Raja Campa memberi restu pada mereka untuk menikah. Setelah raja wafat, Panji Wulung diangkat menjadi penggantinya sesuai dengan wasiat almarhum.

Patih Sokadana setia mengunjungi Panji Wulung di Campa, sedangkan Panji Wulung selalu mengunjungi ayah kandungnya di Sokadana hingga tahulah si ayah, Raja Sokadana, bahwa Panji Wulung adalah anak kandungnya sendiri. Anak lelaki patih menerima balas budi dari Raja Sokadana atas kesetiaan yang ditunjukkan oleh ayahnya.

Panji Wulung kembali ke Cempa setelah berhasil memadamkan pemberontakan yang dilakukan oleh Patih Cempa yang tidak setia. Kerajaan Cempa dan Sokadana hidup makmur dan damai.



</doc>
<doc id="804088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804088" title="Makam Godog">
Makam Godog

Makam Godog adalah makam yang terletak di lereng Gunung Karacak, tepatnya di Desa Lebak Agung, Kecamatan Karangpawitan, Garut. Makam ini dipercaya sebagai makam Prabu Kian Santang, anak Prabu Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran. Informasi mengenai keberadaan makam Godog sebagai makan Kean Santang terdapat dalam beberapa naskah Sunda lama. Di antaranya Babad Godog, Babad Pasundan, dan Wawacan Prabu Kean Santang Aji. Dalam naskah-naskah tersebut diceritakan bahwa Kean Santang adalah putra Prabu Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran. Setelah memeluk Islam di Mekah, namanya berubah menjadi Sunan Rahmat. Karena setelah wafat dimakamkan di Godog, tokoh ini juga disebut Sunan Godog. 
Kini makam Godog banyak didatangi penziarah. Oleh sebagian orang makam ini memang sangat dikeramatkan, karena Kean Santang sering disejajarkan dengan para wali yang berjasa dalam penyebaran Islam di pulau Jawa. Mereka yang datang bukan hanya dari wilayah Tatar Sunda saja, tetapi banyak pula yang datang dari luar Jawa.



</doc>
<doc id="804091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804091" title="Accuracy International AW50F">
Accuracy International AW50F

Accuracy International AW50F (AW50F) adalah varian dari AW50 yang digunakan militer Australia sebagai senapan anti materiel dengan perbedaan pada popor yang menggunakan tipe lipat dan laras buatan Australia. Senapan ini menggunakan amunisi peluru .50 BMG, Raufoss Mk 211 dan juga ukuran lain.


</doc>
<doc id="804094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804094" title="Cahaya Terang">
Cahaya Terang

Cahaya Terang adalah album keempat karya Drive yang dirilis pada 2011 di bawah label Nagaswara. Hanya dalam album ini saja, sang vokalis Umaru Takaeda hadir menggantikan posisi Anji, yang kemudian keluar pada November 2012. Album ini memuat 13 lagu dengan hits "Pencuri Hati", "Harusnya Kau Sadari", dan "Senja di Jakarta".





</doc>
<doc id="804105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804105" title="Beruang cokelat meksiko">
Beruang cokelat meksiko

Beruang cokelat meksiko ("Ursus arctos nelsoni") adalah subspesies beruang cokelat yang diduga punah.

Beruang cokelat meksiko adalah salah satu mamalia terberat dan terbesar di Meksiko. Beruang ini mencapai panjang sampai dengan 183 sentimeter dan berat rata-rata 318 kilogram. Karena bulunya yang berwarna perak, subspesies ini sering disebut "el oso plateado" (beruang perak). Beruang cokelat meksiko lebih kecil daripada beruang grizzly di Amerika Serikat dan Kanada.

Beruang cokelat meksiko menghuni wilayah utara Meksiko, khususnya di padang rumput beriklim dan pegunungan hutan pinus. Sebelumnya, wilayahnya meliputi Arizona hingga New Mexico dan Meksiko.

Makanannya terdiri dari tanaman, buah-buahan dan serangga. Kadang-kadang juga mamalia kecil dan bangkai.




</doc>
<doc id="804110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804110" title="Park Ji-yeon">
Park Ji-yeon

Park Ji-yeon (lahir 7 Juni 1993), lebih dikenal dengan mononim Jiyeon, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota girlband T-ara dan subgrupnya, T-ara N4.

Ji-yeon lahir di Seoul, Korea Selatan, pada 7 Juni 1993, dari sebuah keluarga Korea. Dia sempat bersekolah di Hyehwa Girls' High School, sebelum akhirnya pindah dan menyelesaikan sekolahnya di Lila Art High School pada 2012.

Ia dan Hahm Eun-jung adalah dua anggota T-ara yang dilatih dalam akting. Namun, keduanya beralih ke bernyanyi dari niat asli mereka.

Jiyeon memiliki ketertarikan dalam bidang modeling. Pada tahun 2008, ketika ia berusia 15 tahun, ia tampil dalam beberapa gambar dan iklan untuk perusahaan pakaian Smart dengan SHINee. Ia berkolaborasi dengan Davichi dan SeeYa dalam singel digital "Female Generation/Forever Love", yang dirilis pada Mei 2009, membuatnya menjadi anggota T-ara pertama yang tampil di publik. Ia tampil dalam video musik SG Wannabe "Saranghae" dan "My Love is Crying" dari album 2009 mereka, "Gift from SG Wannabe". Sejak awal, media Korea menjulukinya sebagai "Little Kim Tae-hee" karena kemiripan mereka berdua.

Jiyeon mengikuti audisi di Mnet Casting System dan bergabung dengan perusahaan pada tahun 2008. Ia kemudian memulai debutnya dalam T-ara pada 29 Juli 2009, sebagai anggota termuda.

Pada tahun 2010, Jiyeon tampil dalam "Master of Study", sebuah adaptasi layar Korea dari manga Jepang, "Dragon Zakura". Pada tahun yang sama, ia menjadi pemeran utama dalam film horor "" dan membintangi drama pemuda "Jungle Fish 2".

Pada Oktober 2010, Jiyeon menjadi presenter untuk MBC "Show! Music Core", bersama Bae Suzy,
Choi Min-ho dan Onew. Ia juga menjadi anggota dari acara varietas SBS "Heroes".

Pada tahun 2011, Jiyeon bersama Lee Joon dari MBLAQ mengisi suara untuk film animasi "Gnomeo & Juliet".

Pada tahun 2012, ia tampil dalam drama remaja "Dream High 2".

Jiyeon memulai debut solonya pada Mei 2014, merilis singel "Never Ever" (juga dikenal sebagai "1 Minute 1 Second"). Video musik untuk lagu tersebut meraih peringkat pertama dalam situs video musik terbesar di Tiongkok, YinYueTai, selama dua minggu berturut-turut.

Pada bulan Juni, Jiyeon tampil dalam serial MBC "Triangle", sebagai calon istri dari karakter yang diperankan oleh Im Si-wan. Di bulan yang sama, ia menjadi presenter dalam SBS MTV "The Show" bersama Lee Hye-ri.

Pada Mei 2015, Jiyeon tampil dalam film Korea-Tiongkok "Encounter" bersama aktor Lee Dong-gun. In July 2015, she collaborated with 2BIC's Jun-hyung on the song "Summer Love".

Pada tahun 2016, Jiyeon tampil dalam web drama "My Runaway" bersama aktor Kang Dong-ho. Drama tersebut ditayangkan di Netflix pada Desember 2016.

Pada Februari 2017, diumumkan bahwa Jiyeon akan comeback solo setelah tiga tahun dengan album baru. Namun, persiapan album tersebut kemudian ditunda.

Pada Agustus 2011, Jiyeon menarik ligamen lutut kanan dan dilarikan ke rumah sakit untuk perawatan lebih lanjut. Agensinya merilis sebuah pernyataan yang menyatakan bahwa kondisi Jiyeon sedang dipantau. Ia dilaporkan pulih dan melanjutkan untuk hadir dalam tur T-ara, meskipun dia membutuhkan banyak bantuan untuk setiap perjalanan karena cederanya.
Pada Februari 2017, Jiyeon dan aktor Lee Dong-gun dilaporkan telah mengakhiri hubungan 2 tahun mereka. Mereka berdua bertemu melalui film "Encounter", dan dikonfirmasi berkencan per Juli 2015.



</doc>
<doc id="804115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804115" title="Upacara panjang jimat">
Upacara panjang jimat

Panjang Jimat Tradisi Maulid Nabi di Keraton Cirebon Sejak zaman Khalifah Sholahudin Al Ayubi 1993 M, peringatan hari kelahiran Nabi Muhammad SAW atau maulid Nabi kerap di istimewakan. Tujuannya, tidak lain untuk mengenang dan selalu meneladani nabi Muhammad SAW.
Tak heran jika di Cirebon pengaruh tersebut hingga saat ini kental diraskan masyarakat, para pemuka agama yang nota bene berada di tiga keraton Cirebon, Kanoman, Kasepuhan dan Kacirebonan, pada abad ke 15 lalu mengadopsi kegiatan tersebut yang disesuaikan dengan adat keraton yakni digelarnya upacara panjang jimat atau kerap disebut pelal.
Pada Jumat malam kemarin, tiga keraton di Cirebon secara serentak menggelar upacara panjang Jimat. Upacara dihadiri ribuan masyarakat yang berdatangan dari berbagai daerah. Mereka, sengaja datang ke tiga keraton hanya untuk menyaksikan proses upacara.
Pelaksanaan upacara panjang jimat, lebih ramai terlihat di Keraton Kasepuan dan Kanoman. Di kedua keraton tersebut, tampak ribuan warga memadati seluruh area keraton sejak Jumat siang hingga malam kemarin.
Di Cirebon, peringatan maulid nabi juga turut digelar di makan Sunan Gunung Jati, Kecamatan Gunung Jati, Kabupaten Cirebon. Dimakam tersebut juga, turut dipadati oleh ribuan orang yang sengaja ingin menghabiskan waktu malam Maulid Nabi.
Upacara panjang jimat merupakan puncak acara peringatan maulid Nabi di tiga keraton. Di keraton Kanoman, upacara digelar sekira pukul 21.00 WIB yang ditandai dengan sembilan kali bunyi lonceng Gajah Mungkur yang berada di gerbang depan keraton. Suara lonceng tersebut merupakan tanda dibukanya upacara panjang jimat.
“Setelah lonceng dibunyikan, Pangeran Patih PRM Qodiran mewakili Sultan Kanoman XII Sultan Raja Muhammad Emirudin yang menggunakan jubah Emas keluar dari ruang mande mastaka menuju bangsal jinem,”tutur Humas Keraton Kanoman Elang Arief Rahman saat ditemuai disela acara.
Di bangsal Jinem, pangeran menerima sungkem dari pangeran komisi, Rohim, sebagai tanda dimulainya proses panjang jimat. Selama prosesi upacara digelar, Pangeran Patih sama sekali tidak diperkenankan bicara sepatah kata pun. Ini dilakukan sebagai simbol istiqomah.
Tidak hanya genderang lonceng dibunyikan, tanda pembukaan upacara panjang jimat juga ditandai dengan tiupan pluit yang mengisyaratkan kepada warga agar memberikan jalan bagi iring-iringan famili yang diikuti abdi dalem menuju langgar alit yang berjarak sekitar 500 meter.
Setelah pangeran komisi memberikan sungkem kepada Pangeran Patih, iring-iringan mulai berjalan. Pangeran patih bersama famili berada paling depan. Dalam perjalan menuju langgar alit, seluruh iring-iringan membacakan sholawat nabi.
Iring-iringan rombongan dikuti oleh rombongan wanita bangsawan yang tidak sedang datang bulan. Mereka membawa barang pusaka keraton, dan perlengkapan rumah tangga seperti piring, lodor, kendi dan barang peningglan sejarah lainnya.
Perjalanan rombongan diawali dari depan pendopo keraton, kemudian melewati Pintu Si Blawong yang dibuka hanya pada prosesi maulid saja dan berakhir di Masjid Agung Kanoman yang dibangun tahun 1679 Masehi.
Saat perjalanan menuju masjid, ribuan warga berebut memadati sepanjang jalan yang dilewati rombongan. Tidak sedikit, warga yang sengaja menghamiri sultan hanya untuk bersalaman dan berharap mendapat berkah.
Setelah tiba di masjid, seluruh rombongan duduk rapi di dalam masjid.
Ditempat itu, turut dibacakan riwayat Nabi,pembacaan barjanji, kalimat Thoyyibah, sholawat Nabi dan ditutup dengan berdoa bersama.
Setelah acara usai, sekira pukul 24.00 WIB seluruh nasi dan lauk pauk yang dibawa rombongan dibagikan kepada keluarga sultan, famili, abdi dalem, dan seluruh warga yang berada di luar halaman masjid.
“Dalam ritual ini, kata panjang ditafsirkan secara harfiah, adalah bentuk piring dan perabotan dapur peninggalan sejarah yang diisi dengan makanan dengan dianalogikan dengan prosesi kelahiran nabi,”tegas Arif.
Sedangkan kata Jimat, terang Arif, merupakan akronim dari kata Diaji dan Dirumat yang berarti dipelajari dan diamalkan yakni ajaran-ajaran Islam dengan manauladani Mabi Muhammad,”tegasnya.
Setelah proses doa bersama selesai, seluruh rombongan kembali ketempat semulia. Pangeran Patih dan famili langsung masuk kedalam keraton.
Sementara, rombongan yang membawa benda pusaka kembali menuju langgar alit



</doc>
<doc id="804123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804123" title="Kapten (grup musik)">
Kapten (grup musik)

Kapten adalah band beraliran pop-rock yang terbentuk dari ajang The Dream Band pada tahun 2004
Banyaknya anggapan band Kapten sudah bubar, membuat para personelnya shock. Pasalnya, meski lama tak mengeluarkan karya, mereka sebenarnya tidak bubar, hanya mengalami pergantian personel.
“Kami buktikan aja. Nggak apa-apa orang bilang bubar, tetapi sampai kapanpun kami akan tetap mempertahankan Kapten. Diborgol aja biar nggak ada yang keluar lagi,” tukas Q-we.
Arief (bass) dan Q-we adalah dua personel lama Kapten yang tersisa. Mereka pun menjelaskan sedikit perjalanan Kapten masih bisa bertahan hingga saat ini.
“Akhir 2007, Zacky mengundurkan diri, lalu kami audisi vokalis baru. Bani masuk 17 Agustus 2008, single pertama Cemburu Abis. lalu keluar gitaris Kapten, Januari 2011, Pupun mundur dan ingin bisnis peuyeum. Q-we inisiatif cari gitaris baru,” terangnya di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Kamis (24/5).
Gitaris baru itu adalah Adhi, yang mengaku terbebani nama besar Kapten, "Awalnya hanya bantuin manggung selama tiga bulan. Gabung resmi Maret 2011. Nggak mudah menyesuaikan dengan Kapten. Ada perasaan kaku karena nama besar Kapten itu. Tapi personel yang lain memberi kebebasan dan kekuatan, nggak harus 'style' dengan gitaris lama," paparnya.
Beban yang dirasa Adhi ternyata juga dirasa Bani yang menggantikan Zacky, "Beban itu pasti ada. Hampir setahun beban itu ada. Pro dan kontra itu pasti ada, tetapi ya harus tetap jadi diri sendiri aja. Suaranya juga sama kayak Zacky, benar-benar asli dari keluar dari tenggorokan," akunya.
Dengan formasi terbaru Bani (vokal), Q-We (drum), Adhi (gitar) dan Arief (bass), Kapten sudah mengeluarkan album terbaru yang berjudul REVOLUSI dengan warna dan logo baru.
“Album ketiga berjudul REVOLUSI, karena personel baru, warna baru, logo juga baru. Semuanya baru. Enam bulan pengerjaan album ini. Kami master license. Single Mari Menari, video klipnya dibuat di Bandung. Ada 10 lagu di album ini,” promo Arief. (kpl/gum/rea)




</doc>
<doc id="804153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804153" title="Banjir Thailand 2011">
Banjir Thailand 2011

Banjir Thailand 2011 adalah sebuah banjir besar yang melanda beberapa provinsi di Thailand. Banjir ini diakibatkan oleh musim hujan yang terjadi pada tahun 2011 di Thailand. Diperkirakan 2,3 juta orang terkena dampak dari banjir ini dan 370 orang tewas. Banjir ini diperkirakan menyebabkan kerugian sampai 156.700.000.000 baht (5,1 miliar USD) pada 18 Oktober. Banjir telah menggenangi sekitar enam juta hektare lahan, lebih dari 300.000 hektare lahan adalah lahan pertanian. Banjir ini terjadi di 58 provinsi, dari Provinsi Chiang Mai di Utara sampai ibu kota Bangkok di dekat muara sungai Chao Phraya. Tujuh kawasan industri utama telah terendam setinggi 3 meter (10 kaki) dan terjadi selama 40 hari.


</doc>
<doc id="804157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804157" title="Teorema ekuipartisi">
Teorema ekuipartisi

Dalam mekanika statistika klasik, teorema ekuipartisi adalah sebuah rumusan umum yang merelasikan temperatur suatu sistem dengan energi rata-ratanya. Teorema ini juga dikenal sebagai hukum ekuipartisi, ekuipartisi energi, ataupun hanya ekuipartisi. Gagasan dasar teorema ekuipartisi adalah bahwa dalam keadaan kesetimbangan termal, energi akan terdistribusikan secara merata ke semua bentuk-bentuk energi yang berbeda; contohnya energi kinetik rata-rata per derajat kebebasan pada gerak translasi sebuah molekul haruslah sama dengan gerak rotasinya.

Teorema ekuipartisi mampu memberikan prediksi-prediksi yang kuantitatif. Seperti pada teorema virial, teorema ekuipartisi dapat memberikan hasil perhitungan energi kinetik dan energi potensial rata-rata total suatu sistem pada satu temperatur tertentu, yang darinya kapasitas kalor sistem dapat dihitung. Namun, teorema ekuipartisi juga memberikan nilai rata-rata komponen individual energi tersebut, misalnya energi kinetik suatu partikel ataupun energi potensial suatu dawai. Contohnya, teorema ini dapat memberikan prediksi bahwa setiap molekul dalam suatu gas ideal monoatomik memiliki energi kinetik rata-rata sebesar (3/2)"k""T" dalam kesetimbangan termal, dengan "k" adalah tetapan Boltzmann dan "T" adalah temperatur. Secara umum, teorema ini dapat diterapkan ke semua sistem-sistem fisika klasik yang berada dalam kesetimbangan termal tak peduli seberapa rumitnya sekalipun sistem tersebut. Teorema ekuipartisi dapat digunakan untuk menurunkan hukum gas ideal dan hukum Dulong-Petit untuk kapasitas kalor jenis benda padat. Teorema ini juga dapat digunakan untuk memprediksi sifat dan ciri bintang-bintang, bahkan berlaku juga untuk katai putih dan bintang neutron, karena teorema ini berlaku pula ketika efek-efek relativitas diperhitungkan.

Walaupun teorema ekuipartisi memberikan prediksi yang sangat akurat pada kondisi-kondisi tertentu, teorema ini menjadi tidak akurat ketika efek-efek kuantum menjadi signifikan, misalnya pada temperatur yang sangat rendah. Ketika energi termal "k""T" lebih kecil daripada perjarakan energi kuantum pada suatu derajat kebebasan, energi rata-rata dan kapasitas kalor dari derajat kebebasan ini akan lebih kecil daripada nilai energi yang diprediksi oleh teorema ekuipartisi. Derajat kebebasan ini dikatakan menjadi "beku" ketika energi termal lebih kecil daripada perjarakan energi kuantum ini. Contohnya, kapasitas kalor suatu benda padat akan menurun pada temperatur rendah seiring dengan membekunya berbagai jenis gerak yang dimungkinkan. Hal ini berlawanan dengan prediksi teorema ekuipartisi yang memprediksikan nilai kapasitas kalor yang konstan. Fenomena menurunnya kapasitas kalor ini memberikan tanda awal bagi para fisikawan abad ke-19 bahwa fisika klasik tidaklah benar dan diperlukan model ilmiah baru yang lebih akurat dalam menjelaskan fenomena ini. Selain itu, teorema ekuipartisi juga gagal dalam memodelkan radiasi benda hitam (juga dikenal sebagai bencana ultraviolet). Hal ini mendorong Max Planck untuk mencetuskan gagasan bahwa energi yang dipancarkan oleh suatu objek terpancarkan dalam bentuk terkuantisasi. Hipotesis revolusioner ini kemudian memacu perkembangan mekanika kuantum dan teori medan kuantum.

Kata "ekuipartisi" berarti "terbagi secara merata". Kata ini diturunkan dari bahasa Latin æquus ("setara atau sama rata"), dan "partitionem" ("pembagian, porsi"). Konsep awal ekuipartisi adalah bahwa energi kinetik total suatu sistem akan terdistribusikan secara merata ke semua bentuk-bentuk energinya (dilihat secara rata-rata), seketika sistem tersebut telah mencapai kesetimbangan termal. Teorema ekuipartisi juga memberikan prediksi kuantitatif bentuk-bentuk energi ini. Contohnya, teorema ini memprediksikan bahwa tiap atom gas mulia yang berada dalam kesetimbangan termal "T" memiliki energi kinetik translasi sebesar (3/2)"k""T", dengan "k" adalah tetapan Boltzmann. Sebagai konsekuensinya, oleh karena energi kinetik sama dengan 1/2*mass*kecepatan^2, atom yang lebih berat seperti xenon akan memiliki kecepatan rata-rata yang lebih lambat daripada atom yang lebih ringan seperti helium pada temperatur yang sama. Gambar di samping menunjukkan distribusi Maxwell-Boltzmann kecepatan atom dari keempat gas mulia tersebut.

Energi kinetik suatu partikel bermassa "m" dan berkecepatan v adalah

dengan "v", "v" dan "v" adalah komponen Kartesius dari kecepatan v. Di sini, "H" adalah Hamiltonian dan digunakan sebagai simbol energi karena formalisme Hamiltonian memainkan peran pusat dalam perumusan umum teorema ekuipartisi.

Oleh karena energi kinetika bersifat kuadratis terhadap komponen-komponen kecepatan, berdasarkan prinsip kedistribusian merata (ekuipartisi), ketiga komponen ini akan memberikan kontribusi sebesar "k""T" terhadap energi kinetik rata-rata pada kesetimbangan termal. Sehingga energi kinetik rata-rata partikelnya adalah (3/2)"k""T", sebagaimana yang diberikan pada contoh gas mulia di atas.

Secara umumnya, pada gas ideal, total energinya hanya terdiri dari energi kinetik (translasional) berdasarkan asumsi bahwa partikel-partikel gas tersebut bergerak secara independen dari satu sama lainnya dan tidak memiliki derajat kebebasan internal. Teorema ekuipartisi memprediksikan bahwa energi total rata-rata suatu gas ideal berpartikel sejumlah "N" adalah (3/2) "N k" "T".

Selanjutnya kapasitas kalor gas adalah (3/2) "N k", dan sehingganya kapasitas kalor satu mol partikel gas ideal tersebut adalah (3/2)"N""k" = (3/2)"R", dengan "N" adalah tetapan Avogadro dan "R" adalah tetapan gas. Oleh karena "R" ≈ 2 cal/(mol·K), teorema ekuipartisi memprediksikan bahwa kapasitas kalor molar gas ideal adalah kira-kira 3 cal/(mol·K). Prediksi ini telah berhasil dikonfirmasikan melalui eksperimen.

Energi kinetik purata memungkinkan kita juga untuk menghitung kecepatan akar purata kuadrat "v" dari partikel gas:
dengan "M" = "N""m" adalah massa satu mol partikel gas. Hasil turunan ini dapat diterapkan ke dalam hukum Graham mengenai efusi.

Mirip dengan contoh di atas, molekul yang berotasi sesuai dengan prinsip momen inersia "I", "I" dan "I" memiliki energi rotasi sebesar
dengan "ω", "ω", dan "ω" adalah komponen kecepatan sudut. Dengan prinsip yang sama pada kasus translasi sebelumnya, teorema ekuipartisi mengharuskan bahwa dalam kesetimbangan termal, energi rotasi rata-rata tiap partikel adalah (3/2)"k""T". Teorema ini juga memungkinkan kita menghitung kecepatan sudut rata-rata molekul.

Teorema ekuipartisi juga berlaku kepada energi potensial. Contohnya pada osilator harmonik seperti dawai yang memiliki energi potensial kuadratik
dengan "a" menunjukkan kekakuan dawai dan "q" adalah penyimpangan dari kesetimbangan. Jika sistem berdimensi satu ini bermassa "m", maka energi kinetik "H"-nya adalah

dengan "v" dan "p" = "mv" menunjukkan kecepatan dan momentum osilator. Dengan menggabungkan kedua persamaan di atas akan menghasilkan energi total

Teorema ekuipartisi mengyiratkan bahwa pada kesetimbangan termal, osilator memiliki energi rata-rata

dengan tanda kurung formula_8 menunjukkan rata-rata dari nilai yang dikurungkan.

Hasil penurunan ini berlaku untuk segala jenis osilator harmonik, misalnya pada bandul, molekul yang bergetar, maupun pada osilator elektronik pasif. Menggunakan teorema ekuipartisi, tiap-tiap osilator menerima energi total rata-rata "k""T" dan sehingganya berkonrtibusi sebesar "k" terhadap kapasitas kalor sistem tersebut. Hal ini kemudian dapat digunakan untuk menurunkan rumus derau Johnson–Nyquist dan hukum Dulong–Petit untuk kapasitas kalor benda padat.

Salah satu penerapan teorema ekuipartisi yang penting adalah untuk menurunkan kapasitas kalor jenis benda kristal padat. Tiap-tiap atom pada benda padat ini dapat berosilasi ke tiga arah secara bebas dan independen, sehingga padatan dapat dipandang sebagai sistem yang memiliki 3"N" osilator harmonik sederhana, dengan "N" menunjukkan jumlah atom dalam kekisi kristal tersebut. Oleh karena tiap osilator harmonik memiliki energi rata-rata "k""T", energi total rata-rata padatan itu adalah sebesar 3"Nk""T", dan kapasitas kalornya adalah 3"Nk".

Dengan mengambil nilai "N" sebagai tetapan Avogadro "N", dan menggunakan hubungan "R" = "N""k" antara tetapan gas "R" dengan tetapan Boltzmann "k", hal ini akan menjelaskan hukum Dulong-Petit mengenai kapasitas kalor jenis benda padat, yang menyatakan bahwa kapasitas kalor jenis (per satuan massa) suatu benda padat berbanding terbalik terhadap bobot atomnya. Dalam versi modernya, kapasitas kalor molar suatu benda padat adalah "3R" ≈ 6 cal/(mol·K).

Namun, hukum ini menjadi tidak akurat pada temperatur yang rendah. Hal ini disebabkan oleh efek-efek kuantum. Selain itu, hukum ini juga tidak konsisten dengan hukum ketiga termodinamika, yang menurutnya kapasitas kalor molar zat apapun haruslah menuju nilai nol seiring dengan temperatur sistem menuju nol mutlak. Teori yang lebih akurat kemudian dikembangkan oleh Albert Einstein (1907) dan Peter Debye (1911) dengan memasukkan pertimbangan efek-efek kuantum.

Energi potensial tidaklah selalu bersifat kuadratis. Teorema ekuipartisi menunjukkan bahwa jika derajat kebebasan "x" hanya berkontribusi sebesar "x" terhadap energinya, maka dalam kesetimbangan termal, rata-rata energi bagian tersebut adalah "k""T"/"s".

Contoh penerapan turunan ini misalnya pada sedimentasi partikel-partikel yang disebabkan oleh gravitasi. Bir dapat menjadi kabur disebabkan oleh gumpalan protein yang menghamburkan cahaya. Lama kelamaan, gumpalan-gumpalan ini akan bergerak menuju dasar tabung oleh karena gravitasi. Walau demikian, partikel juga dapat berdifusi melawan gaya gravitasi dan seketika kesetimbangan antara keduanya tercapai, teorema ekuipartisi dapat digunakan untuk menentukan posisi rata-rata suatu gumpalan partikel tertentu yang bermassa apung "m". Untuk sebuah botol bir yang tinggi botolnya tak terhingga, energi potensial gravitasi dirumuskan

dengan "z" adalah ketinggian gumpalan protein dalam botol dan "g" adalah percepatan gravitasi. Oleh karena "s" = 1, rata-rata energi potensial suatu gumpalan protein adalah sama dengan "k""T". Sehingganya, suatu gumpalan protein dengan massa apung 10 MDa (kira-kira sebesar virus) akan mengakibatkan kaburan dengan tinggi rata-rata sekitar 2 cm pada kesetimbangan. Proses sedimentasi menuju kesetimbangan ini dapat dihitung menggunakan persamaan Mason-Weaver.

Bentuk paling umum teorema ekuipartisi menyatakan bahwa di bawah asumsi tertentu, pada suatu sistem fisik yang berfungsi energi Hamiltonian "H" dan berderajat kebebasan "x", persamaan ekuipartisi berikut akan berlaku pada kesetimbangan termal untuk semua indeks "m" dan "n":

"δ" di sini merupakan delta Kronecker, yang nilainya sama dengan satu apabila "m" = "n" atau nol apabila sebaliknya. Tanda kurung pererataan formula_8 diasumsikan sebagai rerata ensembel atas ruang fase ataupun, di bawah asumsi ergodisitas, sebagai rata-rata waktu suatu sistem tunggal.

Teorema ekuipartisi umum ini berlaku baik pada ensembel mikrokanonis, yakni ketika energi total sistemnya adalah konstan, maupun pada ensembel kanonis, yakni ketika sistemnya tersambung kepada penangas kalor yang dapat bertukar energi.

Rumusan umum di atas setara dengan dua rumus berikut:

Apabila derajat kebebasan "x" hanya memiliki suku kuadratis "ax" pada Hamiltonian "H", maka rumus pertama di atas mengimplikasikan
yang nilainya dua kali lebih besar daripada kontribusi yang diberikan oleh derajat kebebasan ini terhadap energi rata-rata formula_15. Sehingga teorema ekuipartisi untuk sistem yang memiliki energi kuadratis akan mudah diturunkan dari rumus umum di atas. Dengan argumen yang sama, apabila 2 digantikan dengan "s", rumus di atas berlaku untuk energi bentuk "ax".

Derajat kebebasan "x". Pengintegralan parsialnya akan menghasilkan relasi

karena suku pertama pada sisi kanan adalah nol.

Substitusi hasil ini kepada persamaan sebelumnya akan menghasilkan

Karena formula_18, maka:

Sehingga kita telah menurunkan perumusam umum teorema ekuipartisi.

yang sangat berguna dalam penerapan-penerapan seperti pada contoh-contoh di atas.





</doc>
<doc id="804161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804161" title="Bilangan kardinal">
Bilangan kardinal

Bilangan Kardinal adalah sebuah bilangan yang menunjukkan sebuah kuantitas. Bilangan ini digunakan untuk menyatakan hitungan dalam menghitung benda, menghitung umur, menghitung waktu, menghitung anggota suatu himpunan, dan lain-lain. Bilangan-bilangan tersebut seperti 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 dan seterusnya.

Bilangan ini pertama kali ditemukan oleh Georg Cantor pada tahun 1874.



</doc>
<doc id="804165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804165" title="SMP Negeri 2 Jember">
SMP Negeri 2 Jember

SMP Negeri (SMPN) 2 Jember, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Jember ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMPN 2 Jember juga terdapat kelas billingual dan kelas akselerasi.Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.Dengan adanya Kurikulum 2013, kelas billingual dan akselerasi dihapus. Setiap tahunnya, SMPN 2 Jember mengadakan event tahunan yaitu Spada Competition. Mapel yang dilombakan antara lain Bahasa Indonesia, Natural Science, Social Science, English, dan Tahfidz Juz 30.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Jember untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="804167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804167" title="Parictis">
Parictis

Parictis adalah genus awal dari beruang, ursid yang sangat kecil dan anggun dengan panjang tengkorak hanya 7 cm. "Parictis" pertama kali muncul di Amerika Utara pada masa Eosen Akhir (sekitar 38 juta tahun lalu), tetapi tidak datang ke Eurasia dan Afrika sampai masa Miosen. Ada beberapa yang mengatakan bahwa sebuah emigrasi dari Asia mungkin telah menghadirkan "Parictis" di Amerika Utara, namun belum ada fosil "Parictis" yang ditemukan di Asia Timur.



</doc>
<doc id="804271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804271" title="Bagamanoc, Catanduanes">
Bagamanoc, Catanduanes

Bagamanoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.183 jiwa atau 1.879 rumah tangga.

Secara politis Bagamanoc terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804276" title="Taman Pemakaman Umum Jeruk Purut">
Taman Pemakaman Umum Jeruk Purut

Jeruk Purut adalah sebuah taman pemakaman umum (TPU) di Jakarta Selatan.

Jeruk Purut mempunyai luas . Letaknya di Jakarta Selatan.

Seperti Taman Makam Pahlawan Kalibata, TPU Karet Bivak dan TPU Menteng Pulo, Jeruk Purut adalah salah satu pemakaman yang dirawat dengan baik di Jakarta.

TPU-nya diperluas dengan tanah wakaf pada pertengahan dekade 2000-an, yang membuat beberapa keluarga terusir. Pada tahun 2007, rata-rata jumlah kegiatan pemakaman mencapai 300 per bulan. Sampai tahun 2007, Jeruk Purut adalah salah satu TPU di Jakarta yang dapat diperluas lagi.

Menurut kepercayaan setempat, Jeruk Purut dihantui seorang pastor yang kepalanya dipenggal. Hantu tersebut dikatakan membawa kepalanya di tangan, dan diikuti anjing hitam besar. Konon dia mencari makamnya, yang menurut orang setempat ada di TPU Tanah Kusir dan bukan di Jeruk Purut.

Menurut "The Jakarta Post", kepercayaan tersebut sudah puluhan tahun ada. "The Jakarta Globe" mencatat bahwa TPU ini pada malam hari banyak dikunjungi orang yang mencari hantu; konon hantu tersebut hanya datang pada hari Jumat, saat kelompok yang mencarinya berjumlah ganjil. Cerita tersebut digunakan sebagai dasar film "Hantu Jeruk Purut" pada tahun 2006, yang membuat TPU Jeruk Purut menjadi lebih terkenal.

Ada lagi hantu yang dikatakan bertempat di TPU Jeruk Purut. Hantu tersebut termasuk anak kecil dan raksasa berbulu panjang. Pada tahun 2011, Prambors memilih TPU Jeruk Purut sebagai tempat yang paling menakutkan di Jakarta, berdasarkan legenda pastor tanpa kepala. Ini dipilih di atas Lubang Buaya, tempat dibuangnya beberapa jenderal dalam Gerakan 30 September, serta suatu jembatan di Casablanca, perlintasan kereta api di Bintaro, dan sebuah rumah di Pondok Indah.




</doc>
<doc id="804277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804277" title="Caramoran, Catanduanes">
Caramoran, Catanduanes

Caramoran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.618 jiwa atau 4.293 rumah tangga.

Secara politis Caramoran terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804281" title="Gigmoto, Catanduanes">
Gigmoto, Catanduanes

Gigmoto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina. Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.368 jiwa atau -- rumah tangga.

Secara politis Gigmoto terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804353" title="Djan Faridz">
Djan Faridz

H. Djan Faridz () adalah Menteri Perumahan Rakyat pada masa Kabinet Indonesia Bersatu II masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan pemilik PT Dizamatra Powerindo.

Faridz dilahirkan di Jakarta dari pasangan Mohammad Djan dan Aisha Djan. Dia menempuh pendidikan pada sekolah SD St. Fransiskus (1957-1963), lalu SMP Kanisius (1963-1966) dan SMA Negeri 2 Jakarta (1966-1969). Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Tarumanagara, di mana dia lulus dengan sarjana arsitektur.

Usaha Faridz pertama adalah bengkel las, yang lama-kelamaan mulai menjual barang untuk bangunan. Pada tahun 1996 Faridz mendirikan PT Dizamatra Powerindo, sebuah kontraktor swasta yang pernah digunakan Pertamina. Dia juga pernah bermain dalam usaha spekulasi tanah, dan pernah menjadi anggota Himpunan Pengusaha Muda Indonesia.

Pada tahun 2004 Faridz menjadi anggota Nahdlatul Ulama (NU), dengan menjadi bendahara NU cabang Jakarta pada tahun 2009.

Pada tahun 2009, Faridz terpilih sebagai wakil Jakarta di Dewan Perwakilan Daerah dengan mengumpulkan suara sebanyak 200.000, yang membuat dia menjadi kandidat nomor tiga. Sebagian besar dukungannya adalah dari NU dan pengusaha lain. Sebagai anggota DPD, dia mengutamakan pelestarian budaya Betawi dan meningkatkan kemampuan ekonomi Jakarta, dengan mengutamakan pasar tradisional.

Pada tanggal 17 Oktober 2011 dia terpilih sebagai Menteri Perumahan Rakyat, yang membuat dia mengundurkan diri dari pemilihan Gubernur Jakarta. Juga pada tahun 2011 ia terpilih sebagai kepala cabang NU di Jakarta sampai dengan tahun 2014.

Pada tahun 2000 Indonesia Corruption Watch melaporkan bahwa Faridz telah menerima uang tidak transparan untuk pembangunan tenaga listrik. Pada tahun 2004 Faridz memimpin renovasi pasar tekstil di Tanah Abang, yang juga menjadi kontroversial. Dia diketahui mempunyai hubungan baik dengan para politikus dan anggota TNI, termasuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Faridz menikah dengan Nini Widjaja dan tinggal bersama di daerah Menteng. Pasangan ini dikaruniai tujuh orang anak.



</doc>
<doc id="804371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804371" title="Fermentasi etanol">
Fermentasi etanol

Fermentasi etanol, juga disebut sebagai fermentasi alkohol, adalah proses biologi di mana gula seperti glukosa, fruktosa, dan sukrosa diubah menjadi energi seluler dan juga menghasilkan etanol dan karbon dioksida sebagai produk sampingan. Karena proses ini tidak membutuhkan oksigen, melainkan khamir yang melakukannya, maka fermentasi etanol digolongkan sebagai respirasi anaerob.
Fermentasi etanol digunakan pada pembuatan minuman beralkohol dan bahan bakar etanol, juga dalam mengembangkan adonan roti.

Persamaan reaksi di bawah ini akan meringkas fermentasi [glukosa (rumus kimianya CHO. Satu mol glukosa diubah menjadi 2 mol etanol dan 2 mol karbon dioksida:

CHOH adalah rumus kimia untuk etanol.

Sebelum dilakukan fermentasi, satu molekul glukosa dipecah menjadi 2 molekul piruvat. Proses ini dikenal dengan nama glikolisis. Berikut ini adalah persamaan reaksi untuk glikolisis:

Rumus kimia dari piruvat adalah CHCOCOO. P adalah fosfat anorganik. Seperti yang ditunjukkan dalam persamaan reaksi di atas, proses glikolisis akan mereduksi 2 molekul NAD menjadi NADH. Dua molekul ADP juga akan diubah menjadi 2 molekul ATP dan 2 molekul air melalui fosforilasi level-substrat. Untuk lebih jelasnya, lihat artikel glikolisis.


</doc>
<doc id="804379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804379" title="Nitrogen dioksida">
Nitrogen dioksida

Nitrogen dioksida adalah senyawa kimia dengan rumus . Satu dari beberapa oksida nitrogen, digunakan sebagai bahan sintesis untuk pembuatan asam nitrit, yang produksinya mencapai jutaan ton tiap tahunnya. Gas ini berwarna merah-kecoklatan dan merupakan gas beracun, baunya menyengat, dan merupakan salah satu polutan udara utama. 



</doc>
<doc id="804408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804408" title="Ichlasul Amal">
Ichlasul Amal

Prof. Dr. Ichasul Amal, M.A. () adalah Rektor Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1998 sampai 2002.



Suami dari Ery Hariati dan ayah dari dua orang anak (Amelin Herani, S.E. dan Akmal Herawan) ini dibesarkan di tengah keluarga pedagang yang berbudaya santri. Kebetulan rumahnya berdekatan dengan pondok pesantren dan pernah dijadikan markas Partai Masyumi.

Pada saat kecil, Amal mengaku tak punya cita-cita. Dia tidak bercita-cita jadi pedagang seperti orang tuanya atau kebanyakan anak-anak sebayanya ketika itu. Ada budaya pesantren di kampungnya itu lebih banyak bercita-cita jadi pedagang, ketimbang jadi pegawai negeri. Cita-citanya mengalir saja laksana air.

Amal mengecap pendidikan SD, SMP, dan SMA di kota kelahirannya. Dia selalu mendapat ranking pertama. Lulus SMA, dia mendaftar dan diterima di dua universitas, yakni UGM dan Unair Surabaya. Lalu, Amal memilih Jurusan Hubungan Internasional Fisipol UGM. Dia pun tekun mengikuti kuliah, dan diselesaikan lima tahun (1967).

Dia pun langsung diangkat menjadi dosen di almamaternya, tanpa melamar. Ketika itu, 1967, UGM mengalami kekosongan pengajar karena banyak dosen terlibat G30S dan dikeluarkan. Dua tahun berikutnya (1969), dia menikah dengan Ery Hariati, adik kelasnya waktu kuliah. Mereka dikaruniai tiga anak, namun satu meninggal dunia akibat leukemia.

Lalu, dia pun berkesempatan melanjutkan studi ilmu politik di Northern Illinois University, Illinois, Amerika Serikat, atas beasiswa Fullbright, meraih gelar M.A.

Kemudian, sambil merawat anaknya yang sakit di Australia, Amal melanjutkan S3 di Monash University, Melbourne, Australia. Dia pun menggondol gelar doktor (Ph.D.) dengan disertasi mengenai politik dalam negeri dalam kaitan hubungan pusat dengan daerah.

Selain sebagai guru besar politik di UGM, dia pun dikenal sebagai pengamat politik yang jernih tanpa mempunyai "interest" pribadi. Setelah tidak menjabat rektor, ia pun tetap menjadi pengamat politik.


Sumber: TokohIndonesia DotCom (Ensiklopedi Tokoh Indonesia) dalam http://biografiindonesia.com/ensiklopedi/i/ichlasul-amal/biografi/01.shtml


</doc>
<doc id="804413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804413" title="SMA Negeri 1 Cihaurbeuti">
SMA Negeri 1 Cihaurbeuti

Nama Sekolah : SMA Negeri 1 Cihaurbeuti

Alamat Sekolah nya : JL.Kartawijaya No.600, Desa Pamokolan Kec. Cihaurbeuti Kab. Ciamis Provinsi Jawa Barat

Telepon : ( 0265)420316

Fax : -

E-mail : sman1_cihaurbeuti@yahoo.com

Tentang Sekolah :

Dalam rangka mengenang 25 tahun berdirinya SMAN1 Cihaurbeuti,kami ingin memajukan sekolah dengan

membuat website resmi sekolah, dengan tujuan untuk menyediakan berbagai informasi di antaranya profil sekolah, berita seputar sekolah, informasi seputar dunia pendidikan serta harapan kedepan dalam memajukan SMAN 1 Cihaurbeuti dan dapat digunakan sebagai media pembelajaran bagi Guru dan Siswa, maka kami berharap siswa dan guru dapat secara maksimal memanfaatkan website ini sebagai media pembelajaran sehingga dapat memberikan hasil yang maksimal untuk proses pembelajaran berbasis Teknologi Informatika.

Sejarah Sekolah:

Disebuah bukit yang berada di wilayah Desa Pamokolan Kecamatan Cihaurbeuti Kabupaten Ciamis, berdiri dengan kukuh sebuah bangunan yang indah, tertata rapih untuk membina tunas-tunas bangsa calon pemimpin pada masa yang akan datang. Disanalah para pemuda harapan bangsa dididik dan bekali dengan berbagai ilmu pengetahuan, agar memiliki ilmu amaliah dan amal yang ilmiah serta akhlakul karimah. Itulah SMAN 1 Cihaurbeuti yang diresmikan pada tahun 1985 oleh Kepala Kantor DEPDIKBUD Provinsi Jawa Barat. Banyak istilah yang di berikan kepada SMAN 1 Cihaurbeuti, antara lain kampus hijau, serta julukan lain yang menambah daya jual tinggi. kampus yang menjadi kebanggaan masyarakat Cihaurbeuti. Walaupun berada di wilayah pinggiran atau kampung, tetapi tidak kampungan, hal itu terlihat dari berbagai kegiatan yang dilakukan siswa untuk mengembangkan bakat yang dimiliki dengan di poles sentuhan tangan-tangan guru yang penuh dengan tanggung jawab dan disiplin tinggi.. Kampus ini pernah dipimpim oleh:

Suasana kampus yang adem ayem, jauh dari hingar bingar suara bising kendaraan. lingkungan alamnya yang sejuk nan asri, dengan panorama alam yang indah luar biasa dan lokasi yang strategis di pinggir jalan raya Cihaurbeuti-Panjalu membuat masyarakat sangat antusias untuk menyekolahkan putra putrinya. hal ini dapat dilihat dengan jumlah animo siswa yang tiap tahunnya melebihi jumlah yang ditentukan. Untuk memberikan pelayanan terbaik bagi siswa, pihak sekolah berupaya meningkatkan kerjasama dengan Pemerintah dan dengan orang tua siswa melalui wadah Komite Sekolah. Membangun sarana dan prasarana sebagai penunjang pendidikan, pembangunan fisik dan pelayanan terhadap siswa dan masyarakat selalu di tingkatkan, berbagai kegiatan ekstrakurikuler diadakan dan terbukti menorehkan prestasi di tingkat Kabupaten dan Provinsi Jawa Barat. Baik kegiatan olahraga, kesenian, keagamaan dan bidang-bidang ilmu pengetahuan yang lainnya. Kini SMAN 1 Cihaurbeuti terus berbenah diri dalam rangka meningkatkan mutu pendidikan dengan visi “BEAUTY”, yang merupakan akronim dari:

"BEAUTY": Budaya pembelajar yang dilandasi nilai-nilai Edukatif, Amanah, Unggul, dan Tanggap terhadap perubahan, serta Yakin akan kebesaran Allah SWT.

Semoga ilmu pengetahuan yang telah diperoleh menjadi bekal dalam melaksanakan fungsi dan peran masing-masing di masyarakat, jangan lupa untuk menjalin silaturahmi dengan Civitas Akademika SMAN 1 Cihaurbeuti, Ingat..ingat.. SMAN 1 Cihaurbeuti adalah milik kita, ayo maju dengan disiplin dan kerja keras pasti kita bisa. Jayalah SMAN 1 CIHAURBEUTI


</doc>
<doc id="804416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804416" title="Soekanto Reksohadiprodjo">
Soekanto Reksohadiprodjo

Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com. () adalah rektor UGM periode 1994 - 1998.

Walaupun ia dilahirkan di Semarang, sebagian besar pendidikannya ditempuh di Yogyakarta. Pada tahun 1946, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com. mulai masuk Sekolah Dasar Ungaran yang diselesaikannya pada tahun 1952. Pada tahun 1952-1955, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com menghabiskan pendidikannya di Sekolah Lanjutan Pertama di SMP Negeri 1 Yogyakarta. Sekolah Lanjutan Atas ditempuh di SMA Negeri V C Yogyakarta pada tahun 1955-1958. Setelah lulus dari SMA, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com melanjutkan studinya di UGM dan berhasil mendapat gelar B.Sc. bidang ekonomi perusahaan pada tahun 1961. Antara tahun 1962-1964, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com menempuh pendidikan di Universitas Illinois, Amerika Serikat dengan mendapat gelar Master of Commerce (M.Com). Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com memperoleh pula gelar Master of Art di Departmen Ekonomi Universitas Colorado, Amerika Serikat yang ditempuhnya 1976-1978 dengan beasiswa Rockefeller Foundation. Pada tahun 1981, pada universitas yang sama yaitu Departmen Ekonomi Universitas Colorado, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com memperoleh gelar Ph.D.

Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com. mulai memasuki dunia kerja pada tahun 1962 sebagai asisten dosen di UGM. Baru pada tahun 1964 dipercaya memegang mata kuliah sendiri dan sampai sekarang telah puluhan mata kuliah yang telah diampunya. Pada tahun 1966-1968 menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi UGM cabang Magelang. Pada tahun 1974-1975 menjabat Sekretaris Fakultas Ekonomi UGM Yogyakarta. Tujuh tahun kemudian tepatnya tahun 1982-1985 menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi UGM dan tahun 1985-1988 terpilih kembali menjadi Dekan Fakultas Ekonomi UGM. Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com pernah menjabat sebagai Kepala Badan Pendidikan dan Latihan Departemen Keuangan dari bulan agustus 1988 sampai desember 1991. Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com pernah juga menduduki jabatan sebagai Ketua BAPEPAM dari tanggal 21 Desember 1991 sampai 6 April 1993. Sejak tanggal 22 Maret 1994 diangkat menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada sampai 1998.



</doc>
<doc id="804419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804419" title="Panganiban, Catanduanes">
Panganiban, Catanduanes

Panganiban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.287 jiwa.

Secara politis Panganiban terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804425" title="Mochamad Adnan">
Mochamad Adnan

Prof. Dr. Ir. Mochamad Adnan, M.Sc. () adalah rektor UGM periode 1990 - 1994). Pada tahun 1958 memperoleh gelar B.S. dari Fakultas Pertanian UGM.

Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Pertanian bidang teknologi pertanian UGM pada tahun 1961. Pada tahun 1963 mengikuti training teknologi pengolahan susu di University of California, Davis, USA selama satu tahun. Pada tahun 1971, Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. memperoleh gelar M.S. dalam ilmu pengetahuan dan teknologi makanan dari University of California, Davis, USA. Pada tahun yang sama mengikuti training Administrasi dan Managemen Universitas di University of Winconsin, Madison, USA. Gelar Ph.D. diperolehnya dalam ilmu makanan dari University of Illinois, Urbana Campaign, USA.

Riwayat pekerjaan dari Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. dimulai dari tahun 1959 sebagai dosen Fakultas Pertanian UGM. Pada tahun 1964-1966 dan 1966-1969 menjabat sebagai pembantu dekan dalam urusan administrasi keuangan di Fakultas Teknologi Pertanian. Pada tahun 1971-1975 menjabat sebagai Dekan di Fakultas Teknologi Pertanian UGM. Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. menjabat pula sebagai Dekan Fakultas Pascasarjana UGM dari tahun 1982-1988. Pada tahun 1987-1989, Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. diangkat menjadi pembantu rektor urusan akademik. Sejak tahun 1990-1994, Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. menjabat sebagai Rektor Universitas Gadjah Mada. Tercatat pula sebagai anggota MPR dari tahun 1993-1998.



</doc>
<doc id="804426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804426" title="Binky (beruang kutub)">
Binky (beruang kutub)

Binky (1975 - 20 Juli 1995) adalah seekor beruang kutub yang tinggal di Kebun Binatang Alaska di Anchorage. Ia ditemukan sebagai yatim piatu di North Slope, Alaska, lalu dibawa ke kebun binatang dan dengan cepat menjadi salah satu daya tarik paling terkenal. Ia menjadi tokoh setempat dan mendapat liputan berita internasional setelah menganiaya dua pengunjung kebun binatang dalam insiden yang berbeda pada tahun 1994. Binky mati pada tahun 1995 disebabkan oleh "sarcocystosis", sebuah penyakit parasit.

Binky ditemukan sebagai yatim piatu di Cape Beaufort, North Slope, Alaska pada Mei 1975 dan diselamatkan oleh Alaska Department of Fish and Game. Ia kemudian diberikan kepada Kebun Binatang Alaska di Anchorage, di mana dengan cepat ia menjadi salah satu daya tarik kebun binatang yang paling populer.

Binky awalnya ditempatkan di kandang oval berukuran 13x20 kaki, namun ia tumbuh dengan cepat. Perkiraan sekitar $ 150.000 dibutuhkan untuk kandang baru yang lebih besar belum pasti, dan pejabat kebun binatang cemas bila Binky harus dikirim ke Kebun Binatang Milwaukee. Sebuah pengumpulan dana diadakan untuk mengumpulkan uang, dan anak-anak sekolah, organisasi sipil, dan bisnis berkumpul di sekitar beruang. Pada akhirnya, kontribusi terbesar terhadap upaya tersebut adalah dengan dibelinya tanah kebun binatang seharga $ 100.000 oleh kota, dan kebun binatang sepakat untuk membeli kembali tanah itu dalam 55 kali angsuran tahunan sebesar $ 2.500. Kandang baru Binky dibuka pada bulan Mei 1977. Pada tahun itu, Binky membuat penampilan di salah satu iklan dealer mobil Cal Worthington.

Sebagaimana Binky mendekati kematangan seksual, pejabat kebun binatang menegosiasikan untuk pembelian beruang kutub betina bernama Mimi dari Kebun Binatang Tulsa di Oklahoma. Saat pemindahan sedang diselesaikan, namun Mimi meninggal karena penyakit virus di Tulsa. Pada bulan Februari 1979, beruang kutub kembar (Nuka (betina) dan Siku (jantan)) bergabung bersama Binky di kandangnya. Karena Binky kurang menyenangi Siku, maka Siku diberikan ke sebuah kebun binatang di Morelia, Meksiko pada tahun 1981.

Saat menjadi beruang dewasa, Binky memiliki berat sebesar 1.200 pon. Pada tahun 1983, penjaganya berkomentar, "Binky memiliki sifat keras kepala [dan] bebas, dan ia suka bermain. Ketika ia benar-benar merasa keras kepala, ia berjalan ke sarangnya dan duduk. Ia tahu, aku tidak bisa menutupnya. Ia beruang yang sangat cerdas."

Pada Juli 1994, wisatawan Australia Kathryn Warburton memanjat lebih dari dua jeruji pengaman untuk mendapatkan sebuah foto "close-up" Binky. Ketika Binky menjulurkan kepalanya melalui jeruji dan menangkapnya, ia menderita patah kaki dan luka gigitan. Wisatawaan lain merekam kejadian tersebut. Binky terus menjaga sepatu wanita itu selama tiga hari sebelum bisa diambil oleh para petugas kebun binatang dan setelah serangan tersebut, fotografer "Alaska Star" Rob Layman mengambil gambar ikon dari Binky yang sedang menggigit sepatu di mulutnya dan dicetak di hampir setiap pers yang memberitakan insiden.

Enam minggu kemudian, Binky terlibat dalam penyerangan lainnya. Remaja setempat yang sedang mabuk mendekati kandang beruang itu, tampaknya berharap untuk berenang di kolam renang, dan remaja 19 tahun itu dirawat di rumah sakit dengan luka kaki setelah dianiaya. Kebun binatang tidak bisa mengkonfirmasi bahwa Binky adalah penyerang, tetapi terdapat darah di wajah Nuka setelah insiden tersebut, sedangkan Binky tidak.

Setelah serangan ini, Binky menerima liputan berita internasional dan menjadi tokoh di Anchorage. Dagangan Binky sangat populer, termasuk kaus, mug, dan stiker bemper, sering dihiasi dengan foto ikonik sepatu atau dengan slogan "Kirim wisata lainnya, maka yang satu ini lolos". Surat lokal kepada editor untuk mendukung Binky selama kedua insiden, sebagian besar menyatakan bahwa kerawanan beruang kutub harus dihargai. Direktur kebun Binatang, Sammye Seawell, mengkritik tindakan Warburton di Daily News Anchorage dengan mengatakan "ia melanggar aturan dan membahayakan kehidupan beruang itu." Meskipun Seawell awalnya bersikeras bahwa serangan itu tidak akan mengubah bagaimana kebun binatang itu dijalankan, keamanan di sekitar kandang Binky ditingkatkan untuk menjaga pengunjung kebun binatang keluar.

Pada tahun 1995, teman sekandang Binky, Nuka tiba-tiba menderita sakit "sarcocystosis" (penyakit parasit), dan meninggal akibat gagal hati pada 14 Juli, seminggu setelah gejala dimulai. Tak lama kemudian, Binky menunjukkan tanda-tanda penyakit. Pada pagi hari tanggal 20 Juli, ia menderita kejang-kejang dan mati. Pengunjung kebun binatang meninggalkan karangan bunga di luar kandang kosong beruang, dan jumlah pengunjung pada upacara peringatan kebun binatang itu dapat dibilang "mengejutkan" meskipun hujan deras. Binky dikuburkan di kebun binatang.



</doc>
<doc id="804429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804429" title="San Andres, Catanduanes">
San Andres, Catanduanes

San Andres adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.781 jiwa atau 6.053 rumah tangga.

Secara politis San Andres terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804432" title="San Miguel, Catanduanes">
San Miguel, Catanduanes

San Miguel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.966 jiwa atau 2.387 rumah tangga.

Secara politis San Miguel terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804433" title="Viga, Catanduanes">
Viga, Catanduanes

Viga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.266 jiwa atau 3.431 rumah tangga.

Secara politis Viga terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804436" title="Virac, Catanduanes">
Virac, Catanduanes

Virac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 73.650 jiwa.

Secara politis Virac terbagi menjadi 63 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang dapat dijumpai di kawasan ini antara lain:




</doc>
<doc id="804443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804443" title="Jerry Finn">
Jerry Finn

Jerry Finn () adalah seorang produser rekaman asal Amerika Serikat. Dia dikenal atas ahsil kerjanya dengan Blink-182, ditambah dengan Morrissey, AFI, Bad Religion, Alkaline Trio, MxPx, Rancid, Green Day, Sum 41 dan The Offspring.

Setelah menderita pendarahan otak pada Juli 2008, Finn dibawa ke rumah sakit pada 9 Agustus 2008 setelah tidak sadarkan diri dan jatuh koma. Finn meninggal pada 21 Agustus 2008. Pada saat dia mengalami pendarahan, dia baru saja menyelesaikan produksi album baru Morrissey, "Years of Refusal".

Di blog pribadinya, Mark Hoppus menyatakan
Dan dalam wawancara dengan Xfm pada 13 Februari 2009, Morrissey mengatakan:


</doc>
<doc id="804450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804450" title="Debby (beruang kutub)">
Debby (beruang kutub)

Debby (1966 - 17 November 2008) adalah beruang kutub tertua di dunia. Dia tinggal di Assiniboine Park Zoo di Winnipeg. Pada bulan Agustus 2008, Guinness Book of World Records menyatakan bahwa ia bukan satu-satunya beruang kutub tertua, tetapi salah satu dari tiga beruang tertua yang pernah dicatat dari semua spesies beruang.

Debby lahir di Arktik Soviet pada tahun 1966, dan kemudian menjadi yatim piatu, ia tiba di Winnipeg saat berusia satu tahun.

Pada November 2008, ia ditemukan menderita komplikasi kegagalan organ, dan dilanjutkan dengan melakukan eutanasia. Ia berusia 42 tahun.


</doc>
<doc id="804465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804465" title="Puisi sunda">
Puisi sunda

Puisi sunda adalah karya sastra yang mempunyai alur kalimat yang tidak seperti kalimat biasa yang digunakan pada bahasa sehari hari.
contoh puisi sunda:
Hirup teh cita-cita
ngudag-ngudag mangsa jeung rasa
Hirup teh tunggara
upama tresna kalid sulaya
Hirup teh seuneu
nu ngaduruk lulurung sukma
Hirup teh ibadah
rela ihlas ngumawula

Hirup teh aci-acining:
Bagja!



</doc>
<doc id="804469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804469" title="Soeroso Prawirohardjo">
Soeroso Prawirohardjo

Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, MA atau sering dipanggil dengan sebutan Pak Soeroso () adalah Rektor UGM periode 1968 - 1973. Dikenal sangat dekat dengan Mahasiswanya.

Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, MA menyelesaikan pendidikan dasar pada tahun 1948. SMP tamat tahun 1952 dan SMA selesai paa tahun 1955. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA, Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, MA kemudian melanjutkan studi di Jurusan Hubungan Internasional, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Gadjah Mada (UGM), tamat tahun 1960. Ijazah "Master of Arts" diperolehnya dari "University of Pittsburgh, Department of Political Science" pada 1962. Ia memperkaya pengetahuannya pada dua perguruan tinggi yaitu di "University of Oregon, Institute of International Studies and Overseas Administration, USA dan University of Minnesota, School of Social Sciences/Department of Political Sciences, USA." Memperoleh gelar "Doctor of Philosophy (Ph.D. or D.Phil.)" pada tahun 1979 di "University of Oxford, Oxford, UK."

Riwayat pekerjaannya adalah: menjabat sebagai asisten di Fakultas Sosial dan Politik UGM tahun 1959-1963. Pada tahun 1963 diangkat senagai lektor muda dan selanjutnya sebagai lektor mulai tahun 1966. Menjadi Dekan Fakultas Sosial dan Politik UGM dari 10 November 1966-28 September 1968, pada usia 31 tahun dan Pak Soeroso merupakan Dekan termuda di Fakultas Sosial dan Politik UGM. Berhenti sebagai Dekan Fak. Sospol UGM karena diangkat sebagai Rektor UGM. Pak Soeroso juga merupakan Rektor termuda di UGM.

Pada tahun 1980-1983, Pak Soeroso diangkat sebagai Ketua Badan Penelitian dan Pengembangan Pendidikan dan Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (BP3K-P dan K), (pada masa Menteri P dan K Dr. Daoed Joesoef). Semasa menjadi ketua BP3K, salah satu prestasi yang menonjol adalah pencanangan program wajib belajar.

Bagi Soeroso H. Prawirohardjo pendidikan adalah urusan yang sangat penting. Namun bagi Prof. Nugroho Notosusanto Menteri P dan K yang baru, pengganti Dr. Daoed Joesoef, persoalan sejarah jauh lebih penting dari persoalan pendidikan. Beberapa bulan setelah Menteri P dan K dijabat oleh Nugroho Notosusanto, dan merasa tidak sesuai dengan ide-ide Menteri P dan K baru tersebut, Soeroso H. Prawirohardjo memilih untuk mundur dari jabatannya meskipun jabatan sebagai Ketua BP3K belum berakhir.

Tahun 1984-1989, Soeroso H. Prawirohardjo diangkat sebagai Staff Ahli Menteri Transmigrasi.

17 April 1984-27 September 1989, sebagai Ketua Yayasan Panunggalan, Lembaga Javanology, Yogyakarta.

Memperoleh jabatan akademik tertinggi, yaitu Guru Besar UGM pada 1 Oktober 1985.



</doc>
<doc id="804472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804472" title="Soepojo Padmodipoetro">
Soepojo Padmodipoetro

Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA di lingkungan Universitas Gadjah Mada sering dipanggil dengan sebutan Pak Poyo () adalah rektor UGM periode 1967 - 1968.

Pada tahun 1928, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA memulai pendidikannya di HIS Banyumas, selesai pada tahun 1937. Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA kemudian melanjutkan sekolah di HIK (Hollands Inlandsi Kweekschool) di Yogyakarta dari tahun 1938-1943. Sejak tahun 1943, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA mengabdikan dirinya menjadi Guru Sekolah Rakyat di Bandung sampai bulan Desember 1945. Setelah tidak mengajar, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA kemudian melanjutkan pendidikannya di Sekolah Guru Menengah Tinggi di Yogyakarta yang diselesaikannya pada tahun 1948 dengan ijazah setara SMA. Pada tahun 1950, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA masuk menjadi mahasiswa Universitas Gadjah Mada pada Fakultas Hukum, Ekonomi, Dosial Politik (FHESP) dan memperoleh gelar Bacchaloreat dalam bidang ekonomi pada tahun 1954. Selanjutnya meneruskan pendidikan di University of Minnesotta, Amerika Serikat dengan mendapat gelar Master of Art pada tahun 1962. Sekembalinya di UGM, selain tetap mengajar di Fakultas Ekonomi, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA masih tetap melanjutkan kuliahnya dan berhasil memperoleh gelar sarjana (doktorandus) pada tahun 1965.

Pengalaman kerjanya sebagai pendidik dimulainya pada tahun 1943 sebagai Guru SR di Bandung. Pada saat ia menjadi mahasiswa, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA menyempatkan diri mengajar di SMP Taman Ksatria Yogyakarta pada tahun 1950 dan SMA Negeri V/C di Yogyakarta tahun 1954-1957. Sejak tahun 1957, diangkat menjadi asisten tingkat II pada Fakultas Ekonomi UGM. Pada tahun 1962-1964 menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi UGM. Pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Ir. Herman Johannes dan Drg. Nazir Alwi, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA diangkat menjadi pembantu rektor bidang administrasi UGM dari tahun 1964-1966. Pada tahun 1967, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA diangkat menjadi Ketua Presidium (Rektor) Universitas Gadjah Mada. Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA hanya menjabat Rektor UGM selama 1 tahun dikarenakan ia kemudian diangkat menjadi Sekretaris Jendral Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="804473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804473" title="Nazir Alwi">
Nazir Alwi

Muhammad Nazir Alwi () adalah dokter gigi asal Indonesia. Ia merupakan salah seorang dari sedikit akademisi Indonesia yang menjadi rektor di dua universitas negeri. Nazir berturut-turut menjabat sebagai rektor Universitas Sumatra Utara (1965-1966) dan kemudian Universitas Gadjah Mada (1966-1967).

Nazir Alwi lahir dari pasangan Minangkabau. Dia menyelesaikan pendidikannya pada Fakultas Kedokteran dan Farmasi Universitas Gadjah Mada pada tanggal 9 Desember 1954. Pada saat mahasiswa, Nazir pernah terpilih sebagai Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Gadjah Mada.

Riwayat pekerjaan Nazir Alwi dimulai pada saat ia bekerja di tambang batu bara Tanjung Enim, Sumatra Selatan. Kemudian dia pindah ke Jakarta, dan menjabat sebagai Kepala Kesehatan Gigi. Dia pernah pula bekerja di Pertamina Jambi sebagai dokter. Pada tahun 1965 dipercaya oleh Universitas Sumatra Utara (USU) untuk menjabat rektor universitas tersebut, sekaligus merangkap sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Gigi USU. Pada tanggal 13 Juni 1966, Nazir diangkat menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada, menggantikan Herman Johannes.



</doc>
<doc id="804475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804475" title="Jengglungharjo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Jengglungharjo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Jengglungharjo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="804478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804478" title="Kresikan, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Kresikan, Tanggung Gunung, Tulungagung

Kresikan adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804479" title="Ngepoh, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Ngepoh, Tanggung Gunung, Tulungagung

Ngepoh adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Di Dusun Mbolu, Ngepoh, terdapat sebuah gua yang di dalamnya terdapat sisa-sisa peninggalan zaman purbakala.

Di Ngepoh sulit ditemukan air


</doc>
<doc id="804480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804480" title="Ngepoh, Dringu, Probolinggo">
Ngepoh, Dringu, Probolinggo

Ngepoh adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804482" title="Dringu, Dringu, Probolinggo">
Dringu, Dringu, Probolinggo

Dringu adalah ibu kota kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804485" title="Kalirejo, Dringu, Probolinggo">
Kalirejo, Dringu, Probolinggo

Kalirejo adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804488" title="Kalisalam, Dringu, Probolinggo">
Kalisalam, Dringu, Probolinggo

Kalisalam adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804489" title="Soenarjo">
Soenarjo

Drs. H. Soenarjo, M.Si. () adalah seorang dalang Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jawa Timur periode 2009-2014 dan 2014-2019 dari Fraksi Golkar. Soenarjo pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur periode 2003-2008 dan Wakil Wali Kota Surabaya periode 1988-1992. Ia akrab disapa warga Jawa Timur dengan sebutan Ki Naryo.


Soenarjo mengawali karier politiknya sebagai Kepala Bagian Umum Kota Blitar pada tahun 1972. Pada tahun 1973, ia dilantik menjadi Sekertaris Kota Blitar. Pada Desember 1975 ia mendapat jabatan baru luar Kota Blitar, yaitu sebagai Kepala BKKBN Kota Malang. Tanggal 1 Oktober 1977, wali kota Malang Sugiyono memberi kepercayaan kepada Soenarjo untuk menjabat sebagai Sekretaris Kota Malang. Pada 1 Oktober 1983, Soenarjo ditugaskan ke Surabaya sebagai Sekretrais BP-7 Provinsi Jawa Timur. Pada tahun 1985, ia dipercaya dan ditunjuk sebagai Sekretaris Kota Surabaya, berduet dengan wali kota Poernomo Kasidi.

Lima tahun sebagai Sekwilkodya Surabaya, tepat tahun 1990 dalam kepangkatan dan golongan ruang Pembina Tingkat I yang diperoleh pada 1 Oktober 1987, Soenarjo ditunjuk menjadi Wakil Wali Kota Surabaya yang pertama. Bahkan sebagai wakil wali kota pertama ada di Indonesia, karena jabatan wakil wali kota baru dibentuk dan disetujui keberadaannya dalam sistem pemerintahan di Indonesia saat itu.

Tepatnya pada 24 September 1996, Soenarjo dikukuhkan sebagai Sekretaris Wilayah Daerah Tingkat I Jawa Timur, juga sebagai pemegang kebijakan atau penentu kepegawaian daerah (Baperjakat), pemegang jabatan Ketua Tim Anggaran Eksekutif, serta Ketua Korpri Jawa Timur. Pada 26 Agustus 2003, ia dilantik sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi Imam Utomo periode 2003-2008.
Soenarjo maju sebagai calon gubernur Jawa Timur dari Golongan Karya pada Pemilihan Kepada Daerah (Pilkada) Jawa Timur 2008 didampingi oleh Ali Maschan Musa. Namun, pasangan ini tidak lolos maju dalam Pilkada putaran ke dua.

Pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, Soenarjo terpilih sebagai anggota DPRD Jawa Timur Daerah Pemilihan (Dapil) V Malang Raya. Soenarjo juga mencalonkan diri kembali pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014 melalui daerah pemilihan yang sama dan kembali terpilih sebagai wakil ketua DPRD Jawa Timur.

Selain sebagai politisi, Soenarjo dikenal luas masyarakat Jawa Timur sebagai seorang dalang wayang kulit. Oleh masyarakat, Soenarjo dikenal sebagai "dalang mbêling", karena gebrakan dan inovasinya yang unik dalam membawakan pergelaran wayang kulit. Sebagai dalang senior, Soenarjo juga didapuk sebagai Penasihat Persatuan Pedalangan Indonesia (Pepadi) Jawa Timur.




</doc>
<doc id="804490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804490" title="Kedungdalem, Dringu, Probolinggo">
Kedungdalem, Dringu, Probolinggo

Kedungdalem adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini, terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.


</doc>
<doc id="804491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804491" title="Mranggon Lawang, Dringu, Probolinggo">
Mranggon Lawang, Dringu, Probolinggo

Mranggon Lawang adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804493" title="Pabean, Dringu, Probolinggo">
Pabean, Dringu, Probolinggo

Pabean adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804495" title="Randuputih, Dringu, Probolinggo">
Randuputih, Dringu, Probolinggo

Randuputih adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam kerajinan besi.


</doc>
<doc id="804500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804500" title="Sekarkare, Dringu, Probolinggo">
Sekarkare, Dringu, Probolinggo

Sekarkare adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804501" title="Sumberagung, Dringu, Probolinggo">
Sumberagung, Dringu, Probolinggo

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804503" title="Sumbersuko, Dringu, Probolinggo">
Sumbersuko, Dringu, Probolinggo

Sumbersuko adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804504" title="High School Musical (jalur suara)">
High School Musical (jalur suara)

High School Musical adalah soundtrack dari Disney Channel Original Movie dengan nama yang sama. Direkam dalam lima hari, itu dirilis pada tanggal 10 Januari 2006, dan menjadi album terlaris tahun itu, telah menjual lebih dari 3,7 juta kopi di Amerika Serikat dan Kanada pada Januari 2007.




</doc>
<doc id="804505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804505" title="Tamansari, Dringu, Probolinggo">
Tamansari, Dringu, Probolinggo

Tamansari adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804506" title="Tegalrejo, Dringu, Probolinggo">
Tegalrejo, Dringu, Probolinggo

Tegalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804508" title="Watuwungkuk, Dringu, Probolinggo">
Watuwungkuk, Dringu, Probolinggo

Watuwungkuk adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804510" title="Ngrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Ngrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Ngrejo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="804511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804511" title="Pakisrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Pakisrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Pakisrejo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804512" title="Tanggung Gunung, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Tanggung Gunung, Tanggung Gunung, Tulungagung

Tanggung Gunung adalah ibu kota kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804513" title="Tenggarejo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Tenggarejo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Tenggarejo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="804574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804574" title="Sitohang">
Sitohang

Sitohang adalah salah satu marga dari Batak (Toba).

Marga ini berasal dari desa Urat di Kecamatan Palipi Kabupaten Samosir,Sumatra Utara. Marga ini termasuk golongan Lontung. Dari Urat Samosir leluhur marga Sitohang merantau ke berbagai penjuru dan membuka kampung (lumban). Di antarabeberapa tujuan perantauan leluhur marga Sitohang adalah di Parbuluan Dairi dan Baringin di Humbang Hasundutan. Dari situlah keturunan marga Sitohang berpencar ke seluruh penjuru dunia. Di tanah Dairi keturunan marga Sitohang bahkan berhasil menjadi Bupati yaitu Jonathan (Op. Tording) Sitohang dan KRA Johnny Sitohang Adinagoro.

Saat ini keturunan marga Sitohang sudah ada di hampir seluruh pelosok bumi ini. Bahkan beberapa keturunan marga Sitohang sudah ada yang tinggal di benua Eropa dan Amerika serta berketurunan di sana.

Keturunan marga Sitohang saat ini ada di hampir semua profesi yang ada di muka bumi ini. Mulai dari pekerjaan tradisional seperti petani atau nelayan juga ada yang menjadi rohaniawan, pegawai pemerintah, tentara, polisi, pendidik, konsultan, ahli hukum. dokter, pengusaha, seniman, wartawan, pelaut dan lain sebagainya.

Keturunan marga Sitohang sejak beberapa dekade terakhir telah memiliki organisasi paguyuban marga sendiri yaitu Pomparan Sitohang dohot Boruna. Sebagai wujud dari kesatuan marga Sitohang dengan saudaranya keturunan Ompu Tuan Situmorang lainnya yang menggunakan marga-marga Situmorang dan Siringo-ringo, keturunan marga Sitohang juga biasanya ikut dalam organisasi paguyuban Pomparan Ompu Tuan Situmorang Sipituama dohot Boruna.

Untuk menandai tanah asal usul marga Sitohang dan sebagai lambang persatuan marga Sitohang yang saat ini sudah mencapai ribuan, sesuai dengan nama nenek moyangya Ompu Pangaribuan, tahun 90 an didirikan tugu persatuan marga Sitohang yang terletak di Bonature Urat Kecamatan Palipi Kabupaten Samosir.

Marga Sitohang merupakan keturunan dari Ompu Pangaribuan yang merupakan anak kedua dari Ompu Tuan Situmorang. Ompu Pangaribuan diperkirakan hidup di Pulo Samosir Sumatra Utara sekitar abad ke 16.

Menurut berbagai catatan tertulis, nenek moyang orang Batak diduga berasal dari daerah yang sekarang merupakan bagian dari Myanmar (Burma). Hal ini diperkuat dengan banyaknya kesamaan fisik dan kebudayaan antara orang-orang suku Karen yang ada di Myanmar dengan orang-orang Batak dan barang-barang dan pakaian yang digunakan.

Belum diketahui kapan keturunan Ompu Pangaribuan mulai menggunakan marga Sitohang. Namun dari catatan sejarah yang ada pada zaman penjajahan Belanda, daerah yang sekarang menjadi Kecamatan Palipi Samosir adalah salah satu Bius (daerah kesatuan adat dan administratif yang independen) di tanah Batak yang dipimpin oleh keturunan marga Sitohang dengan gelar Raja Ihutan (Jaihutan). Setelah berhasil menghentikan perjuangan Raja Sisingamangaraja XII, Belanda menghapuskan daerah Bius sebagai upaya untuk menghilangkan ikatan daerah Bius dengan Raja Sisingamangaraja. Palipi dirubah menjadi wilayah administratif Hindia Belanda dengan sebutan Nagari. Kepala Nagari Palipi yang terakhir adalah Aleksander Sitohang yang salah satu keturunannya adalah Benhard Sitohang, seorang Profesor Ilmu Komputer di Institut Teknologi Bandung.

Saat ini sebagian besar keturunan Ompu Pangaribuan menggunakan marga Sitohang sebagai nama keluarganya. Meskipun demikian keturunan Ompu Pangaribuan yang merantau ke wilayah Silindung ada yang menggunakan marga Situmorang sebagai nama keluarganya. Di daerah Tanah Karo marga Sitohang sering mengasosiasikan atau memperkenalkan dirinya sebagai marga Peranginangin atau Pinem.
Dari silsilah yang banyak digunakan orang Batak Toba, Ompu Tuan Situmorang adalah anak kedua dari Siraja Lontung dari isterinya Siboru Pareme. Marga-marga Batak Toba, yang ada saat ini dikelompok menjadi dua yaitu Sorbadibanua (Sumba) dan Lontung.

Marga Sitohang merupakan keturunan Ompu Pangaribuan, yang merupakan anak kedua dari Ompu Tuan Situmorang.

Berikut ini adalah silsilah marga Sitohang ditarik dari Op. Tuan Situmorang:

I. Op Tuan Situmorang anaknya dua:
1.Panoparaja
2.Op. Pangaribuan

II.1. Panoparaja anaknya dua:
1.Ompuniambolas, dan
2.Parhujobung

II.2. Op. Pangaribuan anaknya satu:
1. Raja Babiat

III.1 Ompuniambolas anaknya dua:
1. Lumban Pande
2. Lumban Nahor

III.2 Parhujobung anaknya juga dua:
1.Suhutnihuta, dan
2.Tuan Ringo.

III.3. Raja Babiat anaknya tiga:
1. Darimangambat (Sitohang Uruk),
2. Raja Itubungna (Sitohang Tonga-tonga), dan
3. Ompubonanionan (Sitohang Toruan)

Perhitungan nomor silsilah keturunan Sipitu Ama khususnya marga Sitohang biasanya dimulai dari generasi keempat dari mana dia berasal. Saat ini nomor generasi keturunan marga Sitohang yang masih hidup adalah antara nomor 14-19.

Tugu marga Sitohang sebagai simbol persatuan seluruh keturunan marga Sitohang didirikan di Bonature Palipi Samosir dan diresmikan pada tahun 1991. Tugu ini berdiri di dekat situs budaya Batak toba jabi-jabi maranak. Dalam bahasa Batak Toba tugu ini dinamai Tugu Pomparan Ompu Pangaribuan Sitohang.

Pembangunan tugu ini dimulai dengan peletakan batu pertama tanggal 12 Agustus 1989. Tugu ini dibangun di atas sebidang tanah berukuran 50x75 meter yang diwakafkan oleh beberapa orang keturunan Ompu Pangaribuan Sitohang. Adapun dana yang dikumpulkan dari "tok tok ripe" (sumbangan) keturunan marga Sitohang di seluruh Indonesia saat awal pembangunan berjumlah Rp. 10.626.975.

Pembangunan fisik tahap pertama selesai tahun 1991. Peresmian tugu ini Pesta Peresmian Tugu pada tanggal 5-7 Juli 1991. Dalam upacara peresmian tugu ini digelar pesta adat dengan diiringi "gondang sobangunan "dan mengundang hula-hula marga Limbong dan Manurung serta hahadoli Situmorang. Boru Limbong adalah isteri dari Raja Ompu Pangaribuan, sedangkan boru Manurung adalah isteri Raja Babiat, anak satu-satunya Raja Ompu Pangaribuan.

Sebagaimana orang Batak Toba pada umumnya, keturunan marga Sitohang turut aktif memelihara adat mereka yang bersumber dari falsafah Dalihan Natolu yang secara harfiah berarti tungku yang tiga yaitu:

Ada satu "umpasa" (nasihat) dalam bahasa Batak yang senantiasa diucapkan sebagai doa agar keturunan Sitohang tetap merasa sebagai saudara, saling memperhatian dan tolong menolong satu sama lain yaitu:

"Napuran tano-tano"

"Rongging marsiranggoman"

"Nangpe badanta padao-dao"

"Anggo tondita tontong do marsigomgoman"
"Asa balintang ma pagabe"

"Tumundalhon ni sitadoan"

"Asa arinta ma gabe"

"Molo hita marsitungkol-tungkolan marsipaolo-oloan"

Keturunan marga Sitohang pada umumnya sangat hormat pada adat istiadatnya. Hal ini tampak dari aktifnya keturunan marga Sitohang mengambil bagian dalam acara adat Batak di tempat di mana mereka tinggal. Hal ini tidak terlepas dari nasihat leluhur marga Sitohang kepada keturunannya agar melestarikan adat Batak di manapun berada. Nasihat ini biasanya diungkapkan dalam "umpasa" dalam bahasa Batak berikut ini:

"Omputa Raja Ijolo"

"Martungkot sialagundi"

"Adat nauli napinungka ni omputta na parjolo"

"Asa ihuttononni hita na parpudi"

Salam khas marga Sitohang sebagaimana salam orang Batak pada umumnya adalah "Horas".

Rohaniwan:


Hakim:


Politisi:


TNI/ Polri:


Akademisi:


Guru/ Pendidik:


Seniman:


Konsultan:


Pengusaha / Eksekutif:


Aktivis:


Penulis:


Wartawa/ Jurnalis:


Atlit:


Tokoh Adat:


Ahli Medis:


http://sitohang.net/


</doc>
<doc id="804575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804575" title="Wilbär">
Wilbär

Wilbär adalah seekor beruang kutub yang lahir di penangkaran Kebun Binatang Wilhelma di Stuttgart, Jerman pada tanggal 10 Desember 2007. Wilbär tampil pertama kali di publik pada 16 April 2008, saat berenang bersama ibunya. Namanya berasal dari penggabungan nama kebun binatang dengan bahasa Jerman untuk beruang (Bär). Petugas kebun binatang telah mendaftarkan nama tersebut sebagai sebuah merek dagang.

Pada bulan Mei 2009, Wilbär meninggalkan Kebun Binatang Wilhelma dan dikapalkan menuju taman satwa liar Orsa Grönklitt di Swedia. Disana ia dipasangkan dengan Ewa dari Kebun Binatang Rotterdam, dan menerima banyak hadiah dari Jerman pada hari ulang tahunnya.




</doc>
<doc id="804581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804581" title="Sylvia Fully">
Sylvia Fully

Sylvia Fully Rahaesita () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Sylvia pertama kali bermain di FTV utamanya seperti "7 Pertanda Cinta" dan memulai karier dalam pemilihan Miss Celebrity Indonesia pada tahun 2010. Sebelumnya dia sempat berjuang di Indonesian Idol 2010, tetapi langkahnya terhenti di babak eliminasi.





</doc>
<doc id="804582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804582" title="Inter-Parliamentary Union">
Inter-Parliamentary Union

Inter-Parliamentary Union (IPU) adalah organisasi internasional yang didirikan pada 1889 oleh William Randal Cremer (Inggris) dan Frédéric Passy (Prancis). Organisasi ini merupakan forum internasional permanen pertama yang membidangi negosiasi politik antar-negara. Pada awal terbentuknya, organisasi ini beranggotakan anggota parlemen secara perorangan, tetapi selanjutnya berubah menjadi organisasi yang beranggotakan parlemen secara kenegaraan. Sejumlah parlemen dari 157 negara merupakan anggota dari IPU, dan terdapat sembilan anggota yang berstatus sebagai "associate member".



</doc>
<doc id="804584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804584" title="Sejarah Balubur Limbangan">
Sejarah Balubur Limbangan

Balubur Limbangan adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Garut yang sekian lama dijadikan ibu kota kabupaten sebelum beralih ke Garut.
Seperti tercatat dalam sejarah, Limbangan awalnya bagian dari wilayah kerajaan Sunda. Pada saat itu namanya adalah "Rumenggong" (berasal dari kata "rumenggang" yang dalam bahasa Sunda artinya renggang atau jauh, karena berada di antara Galuh dan Sunda), dan penguasanya dikenal sebagai Sunan Rumenggong. Setelah kerajaan Sunda runtuh, wilayah ini sempat menjadi wilayah bawahan Sumedang Larang.
Pada tanggal 24 Maret 1706, Limbangan yana awalnya hanya sebuah distrik di bawah Kabupaten Sumedang oleh VOC statusnya dikembalikan menjadi kabupaten yang mandiri dengan Rangga Mertasinga sebagai bupatinya. Sampai pada tanggal 22 Maret 1811 Gubernur Jenderal Daendels membubarkan Kabupaten Limbangan karena alasan-alasan ekonomis. Namun pada tanggal 16 Februari 1813, Gubernur Jenderal Raffles mengembalikan status Limbangan menjadi kabupaten.


</doc>
<doc id="804587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804587" title="Tribun Kalteng">
Tribun Kalteng

Tribun Kalteng adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Palangka Raya. Koran ini pertama kali terbit tahun 2011.



</doc>
<doc id="804590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804590" title="Nurhayati Ali Assegaf">
Nurhayati Ali Assegaf

Dr. Nurhayati Ali Assegaf, M.Si., MP () mengawali kariernya sebagai Managing Director Bisnis dan Konsultan Keuangan (Assegaf & Partners Ltd, 1998-2004) dan Associate Winarto Soemarto & Associates (1993-1998) dan menjadi pembawa acara dan sutradara "Perspektif Perempuan" di salah satu program Televisi Republik Indonesia (TVRI). saat ini Dr. Nurhayati Ali Assegaf tercatat sebagai Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat, Ketua Badan Kerja Sama Antar Parlemen (BKSAP) dan menjadi anggota DPR RI Komisi 1 dari Fraksi Partai Demokrat.

Sebelum bergabung dengan partai, Nurhayati membuat perubahan karier yang cepat dari seorang ibu rumah tangga menjadi pengusaha, kemudian bergabung dengan sebuah konsultan keuangan dan bisnis sebagai asosiasi, sebelum mendirikan Assegaf dan Partners. Pada 1990-an dia mendirikan organisasi relawan untuk anak-anak jalanan dan imigran, dimana hal ini bisa membuatnya bersentuhan langsung dengan kebijakan pemerintah saat itu. Seperti, imigran yang "Overstay", harus segera dikembalikan ke negara asalnya. Saat itu, ia juga sering mengunjungi rumah tahanan di Cengkareng, Banten, dan menjadi mediator antara imigran dan kedutaan besar mereka.

Kegiatannya sebagai aktivis organisasi sosial maupun politik dimulai di akademisi saat masih sebagai mahasiswa. Keterlibatannya yang kuat dengan isu-isu politik dan sosial serta hubungan internasional mendorong Dr. Nurhayati Ali Assegaf untuk menjadi pelindung dan pendiri sejumlah lembaga serta kelompok pemikir menangani isu-isu yang berkaitan dengan pemuda, perempuan dan anak, demokrasi serta pendidikan. Pada tahun 2003, ia bergabung dengan Partai Demokrat, aktif dalam struktur organisasi partai, termasuk sebagai Wakil Sekretaris Jenderal dan Ketua Departemen Luar Negeri.

Sejak diberi amanah sebagai ketua Fraksi Partai Demokrat yang menggantikan bapak Jafar Hafsah, Dr. Nurhayati Ali Assegaf, terus memikirkan bagaimana untuk mendukung program pemerintah. Menurutnya, faksi partai di DPR merupakan kepanjangan tangan dari pemerintah. Meskipun tidak mudah memimpin anggota Fraksi Partai Demokrat DPR RI yang berjumlah 148 orang, tetapi ibu Nurhayati selalu optimis dan yakin bahwa dengan menjalin komunikasi yang baik secara intens dengan para anggota partai maka tidak akan ada jalan buntu pada setiap persoalan yang ada. Tidak hanya itu, ia juga mendesak anggota FPD DPR RI untuk mengunjungi konstituen mereka setiap Jumat sampai Minggu selama reses parlemen.


Dalam perjalanan karier politiknya di parlemen sejak tahun 2004, Nurhayati terlibat di komisi VI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, bidang Perdagangan, Industri, Investasi, Usaha Kecil dan Skala Menengah, BUMN, dan National Standardisasi, dan Komisi I Pertahanan, Intelijen, Luar Negeri, Komunikasi dan Informasi.

Saat ini, ia adalah Ketua IPU - Indonesia dan Ketua Panitia Kerja SDGs (Tujuan Pembangunan Berkelanjutan) DPR RI. Pada sidang Inter-Parliamentary Union ke-135 di Jenewa, ia terpilih sebagai Presiden pada Komite untuk Mempromosikan Penghormatan terhadap Hukum Humaniter International (Committee to Respect for International Humanitarian Law). Dia juga bertindak sebagai Focal Point dari Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia untuk Konvensi PBB dalam memerangi Desertifikasi.

Nurhayati menyadari bahwa untuk sukses dalam politik, maka harus mandiri secara finansial. Dia memilah dan memilih partai politik yang sesuai dengan tujuan perjuannganya dan akhirnya mata dan hatinya secara mantap tertuju pada Partai Demokrat.

Nurhayati adalah staf khusus ibu Negara yang bertugas untuk menulis pidato-pidato ibu negara. Ia juga memprakarsai koleksi pidato ibu negara karena sebelum bergabung di istana, belum ada koleksi-koleksi pidato ibu negara.

Pada saat kongres pertama Partai Demokrat tahun 2005, dia menjadi satu-satunya perempuan yang dinominasikan menjadi kandidat ketua umum Partai Demokrat bersaing dengan bapak Hadi Utomo, adik ipar ibu Ani Yudhoyono yang terpilih menjadi Ketua Umum Partai Demokrat. Dengan berpartisipasi dalam kompetisi ini, dia memotivasi para perempuan bahwa perempuan bisa memainkan peranan dalam politik.

Pemilu legislatif 2009, Nurhayati kembali ikut meramaikan bursa pencalegan untuk Daerah Pemilihan Jawa Timur V yang meliputii Kota Malang, Kabupaten Malang dan Kota Batu atau Malang Raya. Nurhayati terpilih menjadi anggota legislatif periode 2009-2014.

Kefasihannya dalam berbahasa Inggris dan Jepang, serta pengetahuannya tentang bahasa Arab dan Prancis, menjadikannya memilih duduk di kursi Komisi I DPR yang membawahi urusan luar negeri, pertahanan dan komunikasi. Dengan kemampuannya berkomunikasi dalam berbagai macam bahasa inilah, Nurhayati sering diundang sebagai pembicara, baik dalam skala nasional maupun internasional. Ia juga menjalin hubungan baik dengan para duta besar dalam berdiplomasi maupun sharing gagasan dalam membangun hubungan bilateral dan multilateral.


Dr. Nurhayati Ali Assegaf seringkali menghadiri kegiatan seminar, baik ketika menjadi narasumber maupun tidak. Antara lain,

Dr. Nurhayati Ali Assegaf dalam perjalanannya menjadi seorang politik handal, di waktu-waktu senggang sering meluangkan waktunya untuk menulis. Pemikirannya dan pengalaman hidupnya agar dapan menginspirasi orang banyak. Beberapa hasil tulisan dari Dr. Nurhayati Ali Assegaf, antara lain.

Sejak bergabung dengan delegasi Indonesia ke konferensi Inter-Parliamentary Union (IPU), Dr. Nurhayati Ali Assegaf telah aktif baik sebagai peserta dan ketua dalam pertemuan-pertemuan komite dari Inter-Parliamentary Union(IPU), khususnya sebagai anggota Komite Eksekutif dan Sub-Komite bagian Keuangan. Saat ini, ia adalah Presiden Inter-Parliamentary Union (IPU), Komite Koordinasi Parlemen Perempuan. Dr. Nurhayati Ali Assegaf memimpin Delegasi Indonesia ke 124 Inter-Parliamentary Union (IPU) Majelis dan pertemuan terkait di Panama City, Panama, pada 2011, dan ke 123 IPU Majelis dan pertemuan terkait di Jenewa, Swiss. Potensinya yang kuat dalam mengembangkan dimensi regional kerjasama parlemen, Dr. Nurhayati Ali Assegaf telah memainkan peran aktif dalam forum regional seperti Pertemuan Parlemen Asia (APA); ASEAN Inter-Parliamentary Assembly (AIPA); Forum Asia- Parlemen Pasifik untuk Pendidikan (FASPPED), dan Uni Parlemen Negara Anggota OKI (PUIC). Dr. Nurhayati Ali Assegaf seringkali menghadiri forum baik dalam level regional maupun internasional, antara lain.






</doc>
<doc id="804592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804592" title="SMA Negeri 2 Padang Panjang">
SMA Negeri 2 Padang Panjang

SMA Negeri (SMAN) 2 Padang Panjang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Padang Panjang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Pada 2015, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

SMA Negeri 2 Padang Panjang merupakan SMA negeri kedua di kota Padang Panjang. Didirikan didasarkan atas permintaan dan kebutuhan masyarakat serta minat yang tinggi siswa tamatan SLTP untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang sekolah menengah atas pada tahun 1996.

SMA Negeri 2 Padang Panjang awalnya merupakan kelas jauh dari SMA Negeri Padang Panjang. Yang merupakan satu-satunya sekolah menengah atas yang ada pada saat itu. Kelas jauh yang terdiri dari dua kelas yang dibentuk saat itu, disebabkan karena tidak cukupnya ruang belajar di SMA Negeri Padang Panjang (SMA Negeri 1 Padang Panjang). Sehingga diputuskanlah untuk menerapkan sistim kelas jauh dengan menggunakan gedung Sekolah Dasar (SD) Tanah Lapang di lapangan kantin Jl. Bundo Kandung No. 2 Padang Panjang.

Pada akhirnya, di tahun 1998 tepatnya pada tanggal 29 Januari 1998 status kelas jauh SMA Negeri 1 Padang Panjang, resmi ditingkatkan menjadi sekolah negeri yaitu SMA Negeri 2 Padang Panjang. Dengan Surat Keputusan Menteri No 13A/O/1998 yang kepala Sekolah Pertamanya adalah Drs. Ishaq, M.Si.

Mengingat Visi Merupakan Tujuan Jangka Panjang, Maka Tujuan Yang Akan Dicapai Selama 4 Tahun Mendatang Pada Akhir Tahun Pelajaran 2019/2020 Adalah:

Sasaran / Tujuan Situasional Sekolah

Sasaran / Tujuan Situasional Yang Akan Dicapai Pada Tahun Pelajaran Adalah:
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Padang Panjang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Jl. Bundo Kandung No. 2 Padang Panjang. Sumatra Barat - 27100

Telpon: 0752-484752
www.sman2.sch.id

sekolah@sman2.sch.id

Facebook: SMAN 2 Padang Panjang

Instagram: The Smander

Twitter: @thesmanders

Youtube: SMAN 2 Padang Panjang


</doc>
<doc id="804593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804593" title="Domba Garut">
Domba Garut

Domba Garut atau Domba Priangan adalah domba yang berasal dari daerah Limbangan Kabupaten Garut. Dalam bahasa latin disebut "ovis aries" yang merupakan campuran dari perkawinan antara domba lokal dengan domba jenis "capstaad" dari Afrika Selatan dan domba "merino" dari Australia. Domba capstaad sudah ada lebih dulu di Garut, sementara domba merino baru didatangkan ke Garut pada abad ke-19. Dari ketiga jenis domba itulah, lahir varietas baru yang kemudian disebut domba Garut.
Cara-cara pemeliharaan domba Garut tidak sembarangan. Selain diberi rumput pilihan, domba ini juga sering diberi susu yang dicampur madu. Belum lagi pemeliharaan fisiknya yang harus tetap dijaga bersih dan sehat.
Dewasa ini jenis domba Garut justru banyak ditemukan di daerah lain. Bila diadakan acara-acara adu domba atau pasanggiri domba hias, seringkali domba-domba yang berasal dari Garut kalah oleh domba Garut yang dipelihara di luar daerah.


</doc>
<doc id="804596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804596" title="Maulana Hasanuddin dari Banten">
Maulana Hasanuddin dari Banten

Maulana Hasanuddin merupakan seorang pendiri Kesultanan Banten. Ia juga bergelar Pangeran Sabakingkin dan berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1552 - 1570.

Berdasarkan Sajarah Banten, Maulana Hasanuddin merupakan salah seorang putera dari Sunan Gunung Jati. Bersama Kerajaan Demak, Ia turut serta dalam penaklukan Pelabuhan Sunda Kelapa sekitar tahun 1527 yang waktu itu masih merupakan pelabuhan utama dari Kerajaan Sunda.

Kemudian melanjutkan perluasan kekuasaan ke daerah penghasil lada di Lampung. Ia mendirikan benteng pertahanan yang dinamakan Surosowan dan kemudian menjadi pusat pemerintahan, setelah Banten menjadi kerajaan sendiri.
Namanya diabadikan sebagai nama Universitas Islam Negeri Sultan Maulana Hasanuddin Banten, di Kota Serang Banten yang terletak di Ciceri, Kota Serang dan Palima, Kota Serang.


</doc>
<doc id="804598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804598" title="Abdul Rahman Sulaeman">
Abdul Rahman Sulaeman

Abdul Rahman Sulaeman () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela klub PSM Makassar . Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di klub utamanya yaitu Diklat Sudiang. Bertinggi badan 190 cm dan berat 84 kg. Dia juga dipercaya oleh Rahmad Darmawan untuk memperkuat lini pertahanan Indonesia U-23 di ajang Sea Games 2011. Duetnya yang disiplin bersama Gunawan Dwi Cahyo sukses mengantarkan Indonesia di posisi kedua.Dia adalah pria suku bugis dan berasal dari Kabupaten Sidenreng Rappang




</doc>
<doc id="804599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804599" title="Türk Telekom Arena">
Türk Telekom Arena

Türk Telekom Arena adalah stadion sepak bola yang terletak di distrik Fröttmaning di sebelah utara kota Istanbul. Dibuka pada 15 Mei 2011 dengan pertandingan persahabatan antara Galatasaray dan Turki, stadion ini merupakan tempat diadakannya pertandingan pembukaan. Setelah selesai dibangun, stadion ini menggantikan Ali Sami Yen Stadion sebagai stadion kandang bagi Turki dan Galatasaray.

Stadion ini dirancang oleh firma arsitektur Turki, Mete Arat dan kapasitasnya adalah 52.652 penonton. Kerak bagian luar menampilkan 1031 panel berbentuk belah ketupat, yang masing-masing dapat diterangi dalam warna yang berbeda (merah, biru atau putih), sehingga terlihat seperti suatu pola yang bergerak.



Arena ini disebut stadion Türk Telekom Arena AEG GmbH, didirikan pada tahun 2007, dan dimiliki oleh dua tim sepak bola asala kota Istanbul, Turki dan Galatasaray. Tetapi karena krisis keuangan Istanbul, maka Galatasaray mengambil alih semua kepemilikan Türk Telekom Arena dan kini Galatasaray memiliki 100% dari Türk Telekom Arena.

The Türk Telekom membayar hak sponsor dan berhak menjadi nama stadion untuk jangka waktu 10 tahun.

Biaya konstruksi berdasarkan perencanaanya sebesar € 160.000.000, tetapi pada perkembangannya total biayanya menjadi € 1600.000.000. Selain itu, kota dan Negara bagian membantu sekitar € 230 juta untuk pembangunan daerah sekitar stadion dan perbaikan infrastruktur.


</doc>
<doc id="804601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804601" title="Curug Orok">
Curug Orok

Curug Orok merupakan jenis "ODTW" alam berupa air terjun yang terletak di desa Cikandang, kecamatan Cikajang, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat.

Asal mula air terjun ini dinamakan Curug Orok karena menurut cerita masyarakat setempat pada tahun 1968 ada seorang wanita muda yang membuang bayinya dari puncak air terjun, sehingga air terjun tersebut dinamakan Curug Orok. Kalau dilihat dari bentuknya, air terjun ini mempunyai 2 curug, dimana yang besar melambangkan keberadaan ibu si bayi dan yang kecil melambangkan bayi tersebut.

Batas administrasi ODTW Curug Orok adalah sebagai berikut:
Jarak kawasan ini dari ibu kota kecamatan Cikajang 5 Km, sedangkan dari ibu kota Kabupaten Garut 31 Km.

Curug Orok berada di ketinggian 250 m di atas permukaan laut dengan konfigurasi umum lahan berbukit karena letaknya di kaki gunung Papandayan dengan tingkat kemiringan lahan yang sebagian landai dan sebagian lainnya curam. Tingkat stabilitas dan daya serap tanah di kawasan ini baik dengan tingkat abrasi yang rendah. Jenis material tanahnya yaitu berupa tanah liat yang berbatu dan kerikil. Curug Orok memiliki air yang jernih, bau air normal dan temperatur yang dingin. Terdapat pengaruh musim dimana pada saat musim kemarau debit airnya lebih sedikit. Flora dominan di sekitar Curug Orok adalah pohon pinus, pepaya dan tumbuhan liar lainnya. Sedangkan fauna yang terdapat di kawasan yaitu monyet dan ular.

Curug Orok dengan ketinggian 45 meter ini sudah menjadi Objek dan Daya Tarik Wisata (ODTW) sejak 21 April 1996. Curug Orok dikelola oleh PT. Perkebunan Nusantara dan dimiliki oleh PT. Perkebunan Papandayan. Waktu operasi dari ODTW Curug Orok ini mulai dari pukul 09.00-16.30.
Kualitas dan visabilitas lingkungan di kawasan ini tergolong baik walaupun terdapat sedikit pencemaran sampah dan vandalisme di bebatuan yang disebabkan oleh pengunjung. Terdapat pula papan penunjuk jalan dan sedikit rambu iklan. Sumber daya listrik di kawasan berasal dari PLN dengan tegangan 220 volt. Sumber air bersihnya berasal dari air terjun yang debitnya tidak terbatas dan kualitas airnya yang jernih, rasanya tawar dan berbau normal. Sistem pembuangan limbah di Curug Orok yaitu melalui "septic tank" dan sistem irigasi dalam kondisi yang baik. Sedangkan sistem komunikasi di kawasan ini yaitu berupa "handy talkie" berjumlah 6 buah dalam kondisi yang cukup. Di dalam kawasan ini terdapat beberapa kios makanan dan "souvenir", yang menjual kerajinan tangan dan alat-alat rumah tangga. Terdapat tempat parkir dengan luas 500 m2 dengan daya tampung 10 bus, 20 mobil dan 50 motor. Terdapat pula sebuah pintu masuk dalam kondisi yang cukup baik. Di dalam kawasan juga terdapat 2 buah toilet yang sekaligus berfungsi sebagai ruang ganti dan sebuah tempat bilas yang kondisi bangunannya kurang baik. Di kawasan Curug Orok juga terdapat sebuah "shelter". Di kawasan ini juga terdapat fasilitas keamanan berupa pos jaga yang juga berfungsi sebagai pos tiket. Jalan akses yang tersedia di kawasan ini yaitu jalan raya sepanjang 700 m dengan lebar jalan 3–5 m, jalan desa sepanjang 200 m, dan jalan setapak berupa tangga yang panjangnya 200 m. Wisatawan yang berkunjung ke ODTW Curug Orok ini berasal dari Garut, Bandung, Bogor dan Jakarta.


</doc>
<doc id="804606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804606" title="Bakri Syahid">
Bakri Syahid

Brigjen. TNI (Purn) Drs. H. Bakri Syahid merupakan Rektor pertama Universitas Muhammadiyah Yogyakarta dan Rektor ke-4 UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.




</doc>
<doc id="804607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804607" title="Endog Lewo">
Endog Lewo

Endog Lewo adalah nama lain dari emplod. Sejenis makanan terbuat dari singkong. Semacam dengan comro dan guik yang juga terbuat dari singkong, dan sama-sama digoreng. Disebut endog Lewo, karena bentuk makanan itu, bulat-bulat seperti telur ("endog"). Hanya diproduksi di kawasan Lewo. Tepatnya di Kp.Cicadas, Desa Sukajaya, Kecamatan Malangbong, Kab.Garut.

Seperti namanya, makanan yang disebut endog lewo bentuknya memang mirip "endog" (telur). Makanan khas ini dinamai endog lewo karena asl-usulnya berasal dari Kampung Lewo di Kecamtana Malambong, Garut. Namun di Kampung Lewo makanan ini lebih dikenal dengan sebutan "emplod". Endog lewo makanan khas Garut terbuat dari singkong. H.Amin (60), salah seorang pengusaha emplod, menerangkan, pembuatan makanan populer tersebut, awal tahun 1980-an. Semula hanya coba-coba, untuk memanfaatkan singkong yang tak terserap oleh pabrik tapioka. Ternyata mendapat pasaran yang cukup baik. Walaupun sudah banyak jenis makanan lain yang berbahan baku singkong, emplod berhasil meraih peminat. Mungkin karena kering namun tidak begitu keras. "Rangu" kata orang Sunda. Sehingga dianggap cocok sebagai makanan ringan yang dapat dimakan di sembarang tempat. Berbeda dengan comro dan guik yang terkesan formal, karena ukurannya terbilang agak besar, juga agak basah berminyak, emplod berukuran sebesar ujung jari dan tidak tampak berminyak, walaupun sama-sama digoreng. Bahkan bumbunya pun nyaris sama dengan comro dan guik itu. Maka emplod cukup praktis untuk dibawa ke mana-mana. Mungkin sama dengan sukro. Hanya beda bahan dan rasa. Selain di Lewo dan Garut, popularitas emplod sudah merambah ke beberapa kota lain di Jawa Barat. Masyarakat penggemar makanan ringan sudah menerima kehadiran emplod, "kata H. Amin pula, yang dua kali semingu memasarkan produksinya ke beberapa kota di luar kota Garut, rata-rata 5 kuintal.

Resep makanan ini sangat sederhana. Bahan utama adalah tepung singkong, yng kemudian diberi garam dan dibumbui dengan bawang putih serta bahan-bahan lainnya. Mengenai bahan baku singkong sekarang ada jenis singkong hibrida yang usianya cuma 8 bulan. Lebih cepat 3 atau 4 bulan daripada usia singkong biasa yang rata-rata mencapai 11-12 bulan sejak ditanam hingga dipanen. Jenis singkong hibrida yang dijadikan bahan baku emplod disebut singkong jantung. Empuk namun kental, sehingga mudah diparut untuk dibuat adonan bahan mentah emplod. Sebelum ada singkong jantung, bahan baku menggunakan singkong manihot atau maleho, dan singkong gambir. Tapi sekarang, jenis-jenis singkong yang gurih itu, sudah jarang. Mungkin terdesak oleh jenis hibrida tadi. Jenis singkong tradisional yang masih ada, antara lain singkong karihkil dan sampeu "hideung" yang banyak diserap oleh pabrik tapioka.

Kini pemasaran endog lewo sudah menyebar ke beberapa kota besar di Jawa Barat, seprti Tasikmalaya, Subang, Sumedang dan Bandung. Saingan juga muncul dari jenis makanan lokal lain, yang semakin bervariasi. Ketika pertama kali muncul jenis makanan cimol ("aci digemol"), pasaran emplod agak menyurut. Makanan lokal emplod alias endog Lewo yang mampu bertahan selama seperempat abad di tengah persaingan aneka ragam makanan ringan, patut disyukuri, paling tidak kehadirannya menambah khazanah kekayaan makanan lokal Garut yang sudah lebih dulu terkenal. Seperti dodol Garut, ladu Malangbong, opak Cipeujeuh, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="804609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804609" title="Flocke">
Flocke

Flocke () adalah seekor beruang kutub betina yang lahir di penangkaran Kebun Binatang Nuremberg di Nuremberg, Jerman pada tanggal 11 Desember 2007. Beberapa minggu setelah kelahirannya, ia dipisahkan dari ibunya karena kekhawatiran akan keselamatan dirinya. Meskipun kebun binatang telah menetapkan kebijakan non-interferensi yang ketat terhadap hewannya, petugas memilih untuk membesarkan sendiri anak beruang tersebut. Keputusan ini datang saat kebun binatang itu menerima perhatian negatif dari media setelah satu beruang kutub betina dilaporkan memakan anak-anaknya yang baru lahir.

Seperti Knut, seekor beruang kutub penangkaran yang lahir dan dibesarkan di Kebun Binatang Berlin, Flocke ("serpihan" dalam bahasa Jerman) dengan cepat menjadi sensasi media. Setelah tampil di depan umum pada tanggal 8 April 2008, namanya dijadikan merek dagang oleh kebun binatang dan gambar dirinya muncul di mainan dan iklan di seluruh kota. Kebun binatang mengumumkan pada Mei 2008 bahwa kepala Program Lingkungan PBB, Achim Steiner akan menjadi pelindung resmi Flocke dengan harapan dapat menggunakannya sebagai duta besar untuk mendorong kesadaran perubahan iklim. Pada akhir 2008, beruang kutub jantan kelahiran Rusia bernama Rasputin diperkenalkan ke kandang Flocke dalam harapan bahwa ia akan memperoleh keterampilan bersosialisasi yang berharga dengan sesama anggota spesiesnya. Pada bulan April 2010, kedua beruang itu dipindahkan ke Marineland di selatan Prancis.

Flocke lahir di Kebun Binatang Nuremberg pada 11 Desember 2007 dari sepasang beruang kutub, yakni Vera (lahir tahun 2002 di Moskow) dan Felix (lahir tahun 2001 di Wina). Felix juga dikawinkan dengan adik Vera, Vilma yang melahirkan beberapa minggu sebelumnya pada bulan November. Penjaga kebun binatang yang menegakkan kebijakan non-interferensi yang ketat, tidak dapat menentukan dengan tepat berapa banyak anaknya yang lahir. Kebun binatang dilaporkan tidak ingin menciptakan sebuah sirkus media yang sama dengan yang dialami oleh Knut, seekor beruang kutub yatim piatu di Kebun Binatang Berlin yang menjadi selebriti internasional pada tahun sebelumnya.

Pada awal Januari, penjaga kebun binatang menyadari bahwa Vilma muncul dengan gugup, ia terlihat gelisah mencakar kotak makanannya, dan tidak ada tanda lebih lanjut dari anak-anaknya. Hal ini diyakini bahwa ia memakan anaknya sampai habis. Ketika ditanya alasannya, direktur kebun binatang Nuremberg, Dag Encke menyatakan bahwa mereka bisa saja sakit, suatu keadaan dimana beruang kutub sering memakan anak mereka di alam liar. Kebun binatang dengan cepat menghadapi kritik keras di seluruh Jerman dan dari media di seluruh dunia karena memperbolehkan kematian anak beruang. Direktur Perkumpulan Perlindungan Hewan Jerman mengatakan bahwa kebun binatang telah bertindak tidak bertanggung jawab dan "itu adalah tanggung jawab etis dari manajemen untuk memberikan anak beruang kutub kesempatan hidup. Dengan menggunakan argumen 'Inilah Alam' sebagai alasan untuk mengintervensi merupakan hal yang tidak pantas." Pengunjung yang marah berkumpul di depan kandang beruang kutub dan berteriak "Rabenmutter" (secara harfiah berarti "ibu jahat") setiap kali Vilma muncul.

Sementara itu, Vera muncul dari sarangnya untuk pertama kali bersama anak tunggalnya yang tak berdaya di usia empat minggu, tampaknya berada dalam kesehatan yang baik. Beberapa hari setelah reaksi yang tidak menyenangkan dari media dan disertai dengan hilangnya anak Vilma, Vera mulai menampilkan perilaku aneh seperti membawa anak yang tidak memiliki nama itu di sekitar kandang dan berulang kali menjatuhkannya di lantai batu yang keras. Khawatir akan keselamatan anak beruang itu, Kebun Binatang Nuremberg membuat keputusan kontroversial dengan mengambilnya dari perawatan ibunya dan membesarkannya sendiri.

Kurang dari seminggu setelah anak beruang kutub Vera diambil dari kandangnya, kebun binatang mendedikasikan sebuah situs web untuk beruang kecil itu. Situs web ini sering memberikan pembaharuan tentang kesehatan dan perkembangannya, serta foto-foto dan video eksklusif. Situs web ini juga memamerkan sebuah kompetisi dimana para penggemar bisa memilih nama untuk anak beruang itu. Nama resminya diumumkan pada tanggal 18 Januari 2008 oleh Ulrich Maly, wali kota Nuremberg, dan disiarkan langsung di televisi. Meskipun banyak saran e-mail yang diterima dari seluruh dunia (termasuk "Stella", "Knutschi", "Sissi" dan "Yuki Chan"), kebun binatang resmi memberikannya nama Flocke, bahasa Jerman untuk "serpihan", sebagaimana "serpihan salju". "Flocke", digunakan secara luas oleh media untuk penamaan resminya, dan merupakan julukan yang sejak awal diberikan kepadanya oleh penjaga kebun binatang karena bulu putihnya.

Pertumbuhan Flocke denagn saksama dilaporkan oleh media selama beberapa bulan pertama. Empat penjaga kebun binatang secara bergantian memberikan susu buatan kepada anak beruang tersebut menggunakan botol susu sebanyak 140 mililiter setiap empat jam dan berita saat anak beruang tersebut membuka mata untuk pertama kalinya menjadi tajuk utama pada beberapa hari sebelum ia resmi diberi nama. Saat ia tumbuh, makanan Flocke diperkaya dengan makanan anjing dan tulang rebus yang disediakan baginya agar mudah dikunyah pada saat ia berusia tiga bulan. Ia segera dibawa ke kolam renang pemula di kebun binatang untuk melatih keterampilan berenangnya. Sebelumnya kebun binatang telah menyatakan bahwa mereka sedang mencari satu anak beruang kutub atau beruang cokelat yatim piatu lainnya untuk meningkatkan pengembangan diri Flocke.

Pada tanggal 8 April 2008, Flocke tampil di depan publik untuk pertama kalinya di kandang beruang kutub yang dulunya rumah bagi Vilma, beruang kutub dewasa yang telah dipindahkan ke kebun binatang lain. Anak beruang berusia empat bulan itu disambut oleh lebih dari 160 wartawan dan setengah lusin kru kamera internasional pada hari pertama. Mengantisipasi 20.000 pengunjung pada puncaknya, kebun binatang membangun sebuah platform untuk melihat beruang, yang mampu menampung 500 orang di depan kandang, tetapi kedatangan pengunjung kebun binatang pada awalnya lebih rendah dari yang diharapkan. Kebun binatang menggunakan transmisi video dan sistem rekaman dari Sistem Keamanan Bosch untuk mengirimkan gambar langsung berkualitas TV dari kandang anak beruang dengan sepasang layar besar berukuran 46-inci (1.200 mm). Sistem ini mencakup satu layar di luar kandang, dipasang untuk membantu kebun binatang memenuhi tuntutan pengunjung yang ingin melihat Flocke secara sekilas.

Tak lama setelah debutnya, bagaimanapun, Flocke menjadi fokus kontroversi ketika ketua Forum Perlindungan Paus dan Lumba-lumba, Jürgen Ortmüller menyewa pengacara untuk menghentikan eksploitasi Kebun Binatang Nuremberg terhadap anak beruang kutub itu. Ia mengklaim bahwa pengeksposan Flocke ke publik akan memiliki efek buruk dan kebun binatang itu hanya peduli untuk mendapatkan banyak uang, bahkan Ortmüller merekrut pengacara terkenal Ralf Bossi untuk menantang mereka di pengadilan.

Segera setelah Flocke diselamatkan pada bulan Januari, kota mengamankan namanya sebagai hak merek. Sebuah logo resmi kemudian dirilis oleh kebun binatang. Flocke menjadi bagian dari kampanye besar di Nuremberg ketika ia digambarkan di poster bersama dengan frasa "Knut war gestern" (Knut adalah beruang yang lalu) untuk wilayah kota metropolitan. Poster ditampilkan di perhentian bus dan kereta di seluruh kota.

Pers menjulukinya sebagai "demam Flocke" (mirip dengan "Knutmania" dari tahun sebelumnya), popularitas anak beruang ini membumbung tinggi pada awal 2008. Gambarnya telah digunakan untuk permainan, buku harian, mainan lunak, DVD, kartu pos dan barang-barang lainnya. Produk pertama dirilis pada bulan Februari, yaitu sebuah permainan papan yang dibuat oleh perusahaan Noris-Spiele. Perusahaan mainan terkenal, Steiff mulai menjual berbagai boneka binatang Flocke pada bulan Mei. Pendapatan dari barang-barang tersebut saat ini ditujukan untuk kebun binatang dan program kelangsungan hidup spesies.

Pada usia enam bulan, dilaporkan bahwa pola makan Flocke pada saat itu sebagian besar terdiri dari satu kilogram daging sapi, berbagai macam sayuran dan satu liter susu anjing sehari, berada pada berat badan ideal untuk pengembangan dirinya, yakni . Dokter hewan kebun binatang, Bernhard Neurohr, menyatakan tentang gigi manis beruang itu dan mengatakan bahwa "Flocke sangat antusias dengan anggur, melon, buah kiwi dan pir", dengan kesukaan tertentu terhadap pisang.

Kepala Program Lingkungan PBB, Achim Steiner menjadi pelindung resmi Flocke pada Mei 2008. Dengan mengasumsikan peran ini, Steiner mengakui upaya Kebun Binatang Nuremberg terhadap perlindungan iklim setempat, dan menyatakan "Saya senang telah diminta untuk menjadi 'ayah baptis' untuk anak beruang kutub Flocke. Saya dengan tulus berharap bahwa selama hidupnya, kita akan mampu menerapkan ekonomi hijau global".

Pada Juni 2008, kampanye poster baru yang menampilkan Flocke diumumkan; tujuannya adalah untuk memperkuat kesadaran masyarakat terhadap kemampuan individu untuk melindungi iklim bumi. Disponsori oleh Kebun Binatang Nuremberg bersama Daerah Metropolitan Nuremberg, poster menunjukkan Flocke dan frasa "Klimaschutz beginnt vor Ort" ("Perlindungan Iklim Dimulai dari Rumah"). Kebun binatang juga menerbitkan brosur berukuran saku yang menampilkan Flocke dan berjudul "Panduan Kecil untuk Perlindungan Iklim", brosur ini mengajarkan pengunjung bagaimana mengurangi emisi karbon dioksida mereka. Kebun Binatang Nuremberg mengumumkan pada bulan September bahwa mereka telah mencapai satu juta unit pengunjung untuk pada 2008 - dua bulan lebih awal daripada tahun lalu. Meskipun penjualan tiket untuk tahun ini meningkat karena popularitas Flocke, namun angka penjualan tidak sesuai dengan harapan. Pada bulan yang sama, ia mengumumkan bahwa anak beruang tersebut telah memiliki berat sebesar , tidak akan memiliki istirahat makan siang lagi di kandangnya, dan akan tetap berada di kandang sepanjang hari.

Pada akhir November 2008, ibu Flocke, Vera melahirkan dua ekor bayi, dengan ayah yang sama yakni Felix. Meskipun Vera mampu merawat anaknya yang baru tanpa bantuan dari penjaga kebun binatang, Direktur Dag Encke awalnya menyatakan bahwa anaknya memiliki kesempatan 50 persen untuk bertahan hidup. Tiga minggu setelah kelahiran mereka, dilaporkan kedua anaknya mati karena penyebab alami. Encke menyatakan penyesalan setelah kematian anak kedua, dan menyatakan bahwa "Vera merawat mereka secara teratur dan anaknya selalu tidur nyenyak setelah itu, sehingga tampaknya mereka menerima cukup susu. Alasan mengapa anaknya terlantar begitu cepat tidak diketahui."

Seekor anak beruang kutub jantan bernama Rasputin dipindahkan dari Moskow ke Kebun Binatang Nuremberg pada Desember 2008, sebelum pindah dan menetap ke sebuah kebun binatang di Madrid. Awalnya dimaksudkan untuk menetap di Jerman selama setahun, seekor beruang jantan yang disebut "Raspi" oleh penggemarnya tersebut, berbagi kandang dengan Flocke. Kebun binatang berharap bahwa Rasputin, yang dibesarkan oleh ibunya (tidak seperti Flocke) akan mengajari Flocke bagaimana berinteraksi dengan spesies mereka sendiri. Menurut pernyataan yang diberikan oleh kota, kedua beruang tersebut sangat akur.

Pada tanggal 21 Oktober 2009, kota Nuremberg mengumumkan bahwa Flocke dan Rasputin akan pindah bersama-sama pada awal 2010 ke kandang baru yang dibangun di Marineland, yang terletak di Antibes, Prancis. Karena hubungan erat antara dua remaja beruang tersebut, petugas dari Program Pemeliharaan Konservasi Eropa (Europäischen Erhaltungszucht-Programms, atau "EEP") memutuskan agar dua beruang itu harus tetap bersama-sama, meskipun rencana sebelumnya Rasputin akan dipindahkan ke Madrid sendirian. Kandang mereka dikosongkan di Nuremberg dan akan dimanfaatkan untuk orang tua Flocke, Vera dan Felix, dengan harapan mereka akan menghasilkan lebih banyak anak. Walaupun terdapat upaya oleh kelompok hak asasi hewan (PETA) untuk menghentikan pemindahan demi keselamatan Flocke dan Rasputin, namun kedua beruang tersebut tiba dengan selamat di Prancis pada tanggal 22 April 2010.




</doc>
<doc id="804610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804610" title="Zaini Dahlan">
Zaini Dahlan

Prof. Dr. H. Zaini Dahlan, MA merupakan Rektor IAIN Sunan Kalijaga selama 2 masa jabatan: 1976-1980 dan 1980-1983 . Ia juga pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Islam Indonesia .
Lahir di Temanggung, Karesidenan Kedu, Jawa Tengah pada 25 Desember 1926. Pak Zaini menyelesaikan pendidikan dasar (sekolah rakyat) hingga pendidikan menengah di tanah kelahirannya, kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Yogyakarta, yaitu pada Fakultas Agama Universitas Islam Indonesia. Akibat kebijakan pemerintah pada waktu itu, fakultas agama UII diambil alih oleh Depag RI menjadi salah satu fakultas di lingkungan PTAIN atau sekarang menjadi UIN Sunan Kalijaga.

Setelah belajar 4 sampai 5 tahun di PTAIN sampai tingkat doktoral satu sekitar 1956, mendapat beasiswa untuk melanjutkan studi Sastra Arab pada Cairo University, Mesir. Sepulang dari Kairo pada tahun 1961, menikah dengan Lathifah dari Kendal. Dari pernikahannya dengan Lathifah, dikaruniai empat orang anak, yaitu Luthfi Budi Ilmawan, Ova Emilia, Zaky Sulistiawan, dan Ismet Hariawan. Mulai tahun tersebut Pak Zaini bertugas di IAIN Sunan Kalijaga serta membantu pembukaan jurusan Bahasa Arab Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada.
Pada tanggal 14 Februari 1964 Pak Zaini sempat dimasukkan ke ruang tahanan selama 3,5 bulan karena dituduh akan menggagalkan Ganefo. Setelah itu dipindahkan ke IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, selama satu tahun. Kemudian pada tahun 1965 ditugaskan di IAIN Cirebon dengan menjabat sebagai Sekretaris Fakultas Tarbiyah. Kariernya kemudian meningkat menjadi Dekan Fakultas Ushuludin selama 6 tahun, untuk kemudian menjadi dosen biasa lagi setelah fakultas yang dipimpinnya ditutup, menyesuaikan dengan peraturan tentang batasan fakultas di kabupaten. Pada 1971 pernah juga menjadi anggota DPRD Kotamadya Cirebon.

Pada masa rasionalisasi yang dilakukan oleh Departemen Agama, Pak Zaini menjadi Kakanwil Departemen Agama Jawa Barat tahun 1973. Setelah tiga tahun menjabat posisi Kakanwil dan berkantor di Kota Bandung, ia mendapat tugas untuk memimpin IAIN Sunan Kalijaga, Yogyakarta mulai tahun 1976. Setelah menjadi Rektor IAIN Sunan Kalijaga selama dua periode (1976-1984), kariernya meningkat menjadi Dirjen Binbaga Islam Departemen Agama. Selama menjadi Dirjen terdapat empat Direktorat yang berada di bawah pimpinannya langsung, yaitu Direktorat Pendidikan Agama pada Sekolah Umum, Direktorat Pendidikan Agama, Direktorat Pendidikan Tinggi Agama, dan Direktorat Peradilan Agama.

Pengabdian Pak Zaini di UII secara formal dimulai ada Desember 1989 ketika diangkat menjadi Ketua Presidium yang menyelenggarakan tugas-tugas kerektoratan di UII sebelum akhirnya terpilih Rektor baru, yaitu Prof. Zanzawi Soejoeti. Pada periode 1989-1993, Pak Zaini menjadi Wakil Ketua Pengurus Harian Badan Wakaf UII, dan pada Sidang Pleno Badan Wakaf UII, Januari 1993, dipilih menjadi Ketua Dewan Pengurus Badan Wakaf UII untuk masa tugas 1993-1996. Jabatan ini kemudian ia lepaskan setelah terpilih menjadi Rektor UII pada 1994. Pengabdian sebagai rektor dijalani sampai dengan 2002. Sekarang selain aktif menulis dan berdakwah, Pak Zaini juga masih aktif di berbagai organisasi sosial kemasyarakatan.



</doc>
<doc id="804611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804611" title="Kampung Dukuh">
Kampung Dukuh

Kampung Dukuh adalah salah satu kampung adat yang ada di kota Garut tepatnya di Desa Cijambe, Kacamatan Cikelet.

Kampung dukuh di dirikan oleh seorang ulama yang bernama Syekh Abdul Jalil. Landasan budaya tersebut mempengaruhi dalam bangunan fisik serta adat istiadat masarakat Kampung Dukuh. Ia adalah seorang ulama yang diminta oleh Bupati Sumedang untuk menjadi penghulu atau kepala agama di kesultanan Sumedang pada abad ke-17, dimana pada waktu itu Bupati sumedang adalah Rangga Gempol II dan penunjukan Syekh Abdul Jalil tersebut atas dasar saran dari raja Mataram. Pada waktu diminta menjadi penghulu atau kepala agama di Sumedang, syekh abdul jalil mengajukan 2 syarat, yang pertama tidak boleh melanggar hukum syara (hukum agama, seperti membunuh, berzinah, merampok dsb), dan yang kedua adalah bupati/pemimpin dan rakyatnya harus bersatu. Jika kedua syarat tersebut di langgar maka ia akan mengundurkan diri dari jabatan penghulu/kepala agama. Dua belas tahun kemudian terjadilah pembunuhan utusan dari kerajaan banten. Pembunuhan itu diperintahakan aleh Rangga Gempol II karena, rangga gempol menolak untuk tunduk ke kerajaan Banten, bukannya pada mataram. Pada saat peristiwa itu terjadi Syekh Abdul Jalil sedang berada di Mekkah, Setelah mendengar berita itu dari wakilnya, ia merasa sedih karena telah terjadi pelanggaran terhadap hukum syara. Maka ia pun pergi meninggalkan Sumedang dan menetap di Batuwangi selama tiga setengah tahun. Kemudian ia melanjutkan lagi perjalanannya ke selatan dan tinggal di suatu daerah yang bernama Tonjong selama setengah tahun. Di setiap tempat yang disinggahinya Syekh Abdul Jalil selalu betafakur memohon kepada Allah untuk mendapatkan tempat yang cocok untuk tinggal dan menggajarkan ilmu agamanya dengan tenang. Pada saat bertafakur, ia melihat sebuah sinar sebesar pohon aren ( "Arenga Sacchan fera"). Sinar itu bergerak menuju suatu tempat, di ikuti oleh Syekh Abdul Jalil, dan sinar itu menghilang di antara sungai Cimangke dan Cipasarangan. Ternyata tempat tersebut sudah ada penghuninya yaitu pakebon dan nikebon (orang yang menunggui huma atau ladang) yang bernama Aki dan Nini Candradiwangsa. Setelah kedatangan Syekh Abdul Jalil, tempat tersebut diserahkan kepadanya oleh Aki dan Nini Candra dan mereka pun pulang ke rumahnya. Sepeninggal Aki dan Nini Candra, Syekh Abdul Jalil menetap di daerah tersebut dan menyebarkan pengetahuan agama yang ia miliki, sehingga terbentuklah Kampung Adat Dukuh dan masih tetap berdiri sampai saat ini. Kalau dilihat dari sejarahnya masyarakat adat dukuh itu memiliki hak ulayat atau wilayah adat yang mempunyai batas sebagai berikut: pada sebelah utara dibatasi oleh Gunung Ragas (haur duni Istilah masyarakat lokalnya), sebelah selatan dibatasi oleh laut kidul (Pantai selatan), sebelah barat dibatasi oleh Sungai Cimangke, dan sebelah timur dibatasi oleh sungai Cipasarangan. Batas-batas ini kemudian secara administratif di jadikan batas desa Cijambe. Dimana sekitar tahun 1984 batas wilayah adat dukuh secara administratif dilakukan pemekarkan menjadi 2 desa, yaitu menjadi desa karang sari dan desa cijambe, kondisi ini masih bertahan sampai saat ini. Wilayah ulayat kampung dukuh merupakan sumber kekayaan masyarakat adat dukuh, karena di dalamnya terdapat kekayaan alam yang dapat dimanfaatkan bagi kehidupan, kesejahteraan dan kemakmuran masyarakat adat tersebut.

Mata pencaharian utama masyarakat kampung dukuh adalah bertani. Model pertanian yang biasa di lakukan yaitu model pertanian lahan basah (sawah) dan pertanian lahan kering (huma atau berladang). Masyarakat kampung dukuh dalam bertani pada lahan basah (sawah) biasanya menggunakan lahan yang terletak pada pinggir-pinggir sungai, dan lahan yang dapat digunakan untuk cara bertani ini cukup sedikit. Sedangkan untuk bertani pada lahan kering itu cukup luas, karena biasanya masyarakat adat kampung dukuh akan mebukah hutan untuk dijadikan lahan untuk berladang atau bertani. Karena lahan ini cukup luas. maka masyarakat biasanya banyak yang melakukan bertani pada lahan kering, yaitu seperti ngehuma,berladang. Selain itu juga masyarakat kampung adat dukuh sering memanfaatkan hutan sekitarnya, untuk memenuhi kekebutuhan hidup. Biasanya dimanfaatkan untuk mengambil kayu bakar, mengambil bahan untuk membuat rumah. Hal ini biasa dilakukan oleh masyarakat kampung dukuh sebelum masuknya jawatan kehutanan atau perhutani. Dimana setelah masuknya perhutani ke wilayah adat dukuh, masyarakat menjadi tidak punya akses terhadap hak ulayat mereka.


</doc>
<doc id="804612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804612" title="PP Dirganeka">
PP Dirganeka

PP Dirganeka adalah sebuah perusahaan kontraktor yang berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini merupakan salah satu di antara 10 perusahaan kontraktor swasta terbesar di Indonesia.

PP Dirganeka semula bernama PT Prakarsa Dirganeka, kelahirannya dibidani oleh www.pt-pp.com. Perusahaan PP Dirganeka bergerak dalam bisnis konstruksi dan Building Management. Perusahaan dengan Standar International ISO 9001, OHSAS 18001 dan ISO 14001 dengan sasaran merealisasikan Kebijakan Mutu dan K3L Perusahaan khusus dalam bidang usaha kontraktor dan pengelolaan gedung. Mayoritas kepemilikan saham PT PP Dirganeka dimiliki oleh Yayasan Kesejahteraan Karyawan PT PP (Persero).

PP Dirganeka adalah pada awalnya perusahaan bergerak dalam bidang Perdagangan, seiring dengan banyaknya permintaan akan Jasa Konstruksi dan Jasa Pengelolaan Gedung maka PT PP Dirganeka mengembangkan diri pada bidang tersebut. Dengan melihat hasil kerja dan kemampuan yang kami miliki. PT PP Dirganeka kemudian memfokuskan diri pada Usaha Jasa Konstruksi dan Jasa Pengelolaan Gedung.
PT PP Dirganeka telah berkembang menjadi perusahaan yang besar dengan kepercayaan Pelanggan untuk menangani proyek-proyek Jasa Konstruksi seperti: Gedung Perkantoran, Rumah Sakit, Pusat Perbelanjaan, Bangunan Pendidikan, Pekerjaan civil seperti: dermaga, dinding penahan tanah dan lain-lainnya. Sedangkan Jasa Pengelolaan Gedung PT PP Dirganeka dipercaya Untuk mengelola Gedung Perkantoran, Apartemen, Pertokoan dan lain-lain, di lingkup pekerjaan penyedia jasa housekeeping, security, tenaga manejemen perawatan peralatan mekanikal dan elektrikal gedung. Hingga saat ini PT PP Dirganeka telah memiliki karyawan lebih dari 200 orang diseluruh Indonesia meliputi Jabodetabek, Jawa, Bali, Kalimantan, Sumatera, dan Sulawesi.

Direktur Utama saat ini adalah Abdul Tatang Haris yang menggantikan Made sudarta



</doc>
<doc id="804613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804613" title="Debus Garut">
Debus Garut

DEBUS adalah salah satu jenis kesenian tradisional rakyat jawa Barat yang terdapat didaerah pamempeuk Kabupaten Garut ini tercipta kira-kira pada abad ke 13 oleh seorang tokoh penyebar agama islam, pada waktu itu di daerah tersebut masih asing dan belum mengenal akan ajaran islam secara meluas, tokoh penyebar agama islam disebut Mama Ajengan.

Mama Ajengan berpikir dalam hatinya bagai manakah caranya untuk dapat menyebar luaskan atau mempopulerkan ajaran agama islam karena pada waktu itu sangat sulit sekali karena banyak kepercayaan-kepercayaan dan agama lain yang di anut oleh masyarakat setempat, sedangkan ajaran agama islam pada waktu itu masih belum dipahami dan di mengerti maknanya. Pada tengah malam bulan purnama Mama Ajengan mengumpulka para santrinya untuk bersama-sama menciptakan satu kesenian yaitu menabuh seperangkat alat-alat yang terbuat dari pohon pinang dan kulit kambing sehingga dapat mengeluarkan bunyi dengan irama yang sangat unik sekali yang kemudian kesenian tersebut dinamakan debus.v Dengan cara menyajikan kesenian ini, diharapkan dapat menarik masa yang banyak, Untuk menjaga hal-hal yang tidak diinginkan dalam menjalankan tugas menyebarluaskan ajaran agamanya nanti dan mungkin akan banyak rintangan-rintangannya maka disamping belajar kelihaian menabuh alat-alatnya diajarkannya pula ilmu-ilmu kebatinan baik rohani maupun jasmani dipelajarinya pula ilmu-ilmu kekebalan /kekuatan dalam dirinya masing-nasing umpamanya tahan pukulan benda-benda keras seperti batu bata, kayu, kebal terhadap golok-golok tajam dsb. Menjalani dan mendalami berbagai ilmu-ilmu kebatinan tersebut untuk menjaga apabila terjadi dikemudian hari sewaktu mereka mempopulerkan ajaran agamanya. Di dalam rangka mempertunjukan kesenian debus tersebut mama Ajengan dan para santrinya yanh telah mahir dan dibekali oleh ilmu-ilmunya masuk, keluar kampung bahkan ke berbagai kota mengumpulkan tokoh-tokoh masyarakat umaro tua muda, laki-laki perempuan sambil memasukkan pengaruh ajaran agamanya lewat kesenian yang dipertunjukannya itu dengan membawakan lagu-lagu solawatan dan berjanji yang mengambil dari kitab suci Al-qur'an yang isinya mengajak masyarakat banyak untuk dapat memahami dan melaksanakan ajaran agama islam. Sampai sekarang secara turun temurun kesenian debus masih dipergunakan sebagai media untuk menghibur para tamu yang datang ke daerah tersebut disamping itu sering disajikan pada acara hajatan (kenduri) umpamanya hajat chitana,hajat perkawinan atau upacara hari besar Umat Islam, yang sangatunik sekali sampai sekarang masih diperingati tiap terang bulan purnama tanggal 14 oleh keturunan mama Ajengan. Lagu-lagu pengiring pada kesenian debus biasanya bernafaskan Islam disamping berbahasa Arab, sebagai pujian dan pujaan yang menganggeungkan Allah SWT dan Nabi Muhammad SAW. Syair lagu tersebut dapat dilihat pada kutipan sebagai berikut:
Ibadallah rijalallah </br>
Aqisuna liajlillah
Waqunu aonana fillah
Asa nabdho bifadillah

</br> Waya aqta waya anjah
Waya sadatu ya ahbab
Wa antum ya solil albab
Ta'ala wansuru lillah

Saalnakum saalnakum
Walizufa rojaonakum
Walif amrin kosodnakum
Pasusu azmakum lillah

Fata Robbi bisadati
Takaqokli isarati
Asatati bisarati
Wa yaspu waktuna lillah

Mikasfil hajbi an aeni
Wa raf il baeni min baeni
Wa tamsil kaefi wal seni
Ainuril wajhiya Allah

Solatulloh hi maolana
Ala man bil hudajana
Wa man bilhaqi aulana

Safiil haqi indallah,jst...


</doc>
<doc id="804710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804710" title="Grand Prix F1 Abu Dhabi 2011">
Grand Prix F1 Abu Dhabi 2011

Grand Prix Abu Dhabi 2011 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi pada tanggal 13 November 2011.

Balapan kali ini dimenangkan oleh pembalap McLaren Lewis Hamilton. Fernando Alonso finis kedua dan Jenson Button finis ketiga. Sementara itu Sebastian Vettel kandas setelah suspensi belakangnya rusak akibat melindas kerb sesaat selepas start.


</doc>
<doc id="804716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804716" title="Grand Prix F1 Brasil 2011">
Grand Prix F1 Brasil 2011

Grand Prix F1 Brasil 2011 merupakan balapan Formula Satu seri ke-19 dalam kalender musim dan sekaligus juga menjadi balapan penutup musim. Balapan ini digelar di Autódromo José Carlos Pace, São Paulo, Brasil pada tanggal 27 November 2011.


</doc>
<doc id="804723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804723" title="Renault Sport F1">
Renault Sport F1

Renault Sport F1 merupakan sebuah perusahaan yang saat ini menjadi rekanan pemasok mesin untuk beberapa tim balap Formula Satu. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari pabrikan mobil Prancis, Renault yang menjual 25% sisa sahamnya di tim F1 mereka pada akhir 2010 kepada pemegang saham mayoritas Genii Capital. Tetapi Renault juga masih tetap berkomitmen bertahan di ajang Formula Satu sebagai pemasok mesin. Hal ini mereka wujudkan melalui pengelolaan kantor sekaligus pabrik pembuatan mesin balap mereka di Viry-Châtillon, Prancis.

Sebelumnya pada masa silam, dengan nama yang berbeda, Renault Sport F1 dikenal dengan nama Renault Sport dan Renault F1. Mereka juga sempat membuat mesin dengan nama Supertec dan Mecachrome

Tugas dan aktivitas utama Renault Sport F1 adalah menyediakan pasokan mesin untuk para tim pelanggan mereka, saat ini diisi oleh Red Bull Racing, Lotus Renault GP dan Team Lotus. Terhitung sejak musim 2012, Renault Sport F1 juga menambah pasokan mesin mereka kepada tim Williams F1. Selain memasok mesin, Renault Sport F1 juga berperan besar pada pengembangan peralatan KERS di masing-masing rekanan mereka.

Dalam setiap lomba, pihak Renault Sport F1 mengirimkan sekurang-kurangnya 30 teknisi mereka kepada setiap tim yang dipasok. Masing-masing tim menerima enam orang teknisi (2 insinyur mesin, 2 teknisi mesin, 1 teknisi pendukung dan 1 ahli elektrik). Secara total setiap musimnya, Renault Sport F1 mengirimkan 48 mesin kepada seluruh tim yang mereka pasok.

Lotus pertama kali menggunakan mesin Renault di musim 1983 dengan pembalap Nigel Mansell dan Elio de Angelis. Satu-satunya hasil terbaik mereka saat itu adalah podium ketiga dari Mansell di GP Eropa. Musim 1984 menjadi awal tanda-tanda bangkitnya Lotus bersama Renault, dengan hasil enam kali podium, Lotus berhasil naik ke P3 klasemen konstuktor. Puncaknya terjadi di musim 1985, saat Ayrton Senna berhasil meraih kemenangan pertama untuk tim Lotus-Renault di Portugal, dan kemudian disusul Elio de Angelis di San Marino. Lewat kemenangan kedua Senna di Belgia, tim Lotus-Renault akhirnya berhasil finish di P4 klasemen kosntruktor. Musim 1986 merupakan musim terakhir Lotus menggunakan mesin Renault, dengan hasil dua kali kemenangan dari Ayrton Senna di Spanyol dan Detroit dan tim berada di P3 klasemen kontruktor.

Pada 1989, Renault kembali ke F1 dengan penampilan yang berbeda karena kali ini mereka bergabung sebagai pemasok mesin untuk tim Williams F1. Mengawali musim dengan buruk saat dua pembalapnya gagal finish dalam balapan di Rio de Janeiro, Williams secara perlahan tetapi pasti mulai menanjak naik. Puncaknya adalah saat balapan keenam di Kanada dimana tim berhasil finish 1-2 untuk pertama kalinya bersama mesin Renault. Williams kemudian berhasil finish sebagai runner-up dalam klasemen konstruktor dengan 77 poin, 64 poin di belakang McLaren yang menjadi juara dunia.

Musim 1990, Williams-Renault hanya mampu memenangi dua balapan saja di San Marino dan Hungaria, dan mereka hanya mampu finish di P4 klasemen konstruktor. Masuk ke tahun 1991, Williams-Renault kembali bangkit dengan raihan delapan kemenangan (tujuh untuk Mansell dan satu untuk Patrese). Williams berhasil naik ke posisi runner-up klasemen konstruktor dibawah McLaren dengan Honda.

Gelar juara dunia yang ditunggu akhirnya datang ke tim Williams dan Renault pada musim 1992, dengan Nigel Mansell yang mendominasi musim dengan raihan sembilan kemenangan dalam satu musim. Mobil Williams musim 1992 terbilang sangat cocok dengan mesin Renault karena mereka melengkapinya dengan suspensi aktif. Dominasi Williams-Renault berlanjut di musim 1993 dengan gelar juara dunia yang direbut Alain Prost, dan gelar konstruktor dimana Renault memenangi 7 dari 16 lomba. Musim 1994 Williams-Renault gagal melanjutkan dominasinya setelah Ayrton Senna tewas di Imola, dan meninggalkan Damon Hill yang kemudian bertarung untuk gelar juara dunia. Hill sempat menekan Michael Schumacher sampai balapan terakhir di musim 1994, dimana keduanya lantas terlibat insiden di Adelaide yang membuat Schumi meraih gelar dunia untuk mesin Ford, sementara Renault sendiri harus puas menjadi juara dunia konstruktor bersama Williams.

Benetton lantas tertarik untuk menggunakan mesin Renault di musim 1995, setelah sebelumnya di 1994 mereka menggunakan mesin Ford. Hasilnya Michael Schumacher kemudian berhasil mempertahankan gelar dunianya dan juga mengantar Benetton menjadi juara konstruktor untuk pertama kalinya dalam sejarah.

Musim 1996, dominasi Renault di F1 kembali ke tangan Williams-Renault setelah Michael Schumacher hengkang dari Benetton-Renault. Kali ini Damon Hill yang berhasil menjadi juara dunia. Awal musim 1997, Renault kemudian mengumumkan bahwa mereka akan mengundurkan diri dari F1 di akhir musim. Bagi Williams, berita ini adalah petaka karena mereka juga baru saja ditinggalkan Adrian Newey yang hengkang ke McLaren. Meskipun begitu, Williams melalui Jacques Villeneuve tetap mampu menjadi juara dunia sekalipun harus bertarung dengan Schumi dan Ferrari sampai balapan penutup.

Musim 1998 aroma Renault tetap terasa di F1 sekalipun mereka tidak berlaga di arena melalui pasokan mesin upgrade atas nama Playlife untuk tim Benetton (dari musim 1998-2000), Mecachrome untuk Williams (dari musim 1998-1999), dan Supertec untuk tim B.A.R (1999) dan Arrows (2000).

Pada musim 2007, Renault kembali menjadi pemasok mesin, kali ini untuk tim Red Bull Racing. Setelah meraih hasil biasa-biasa selama dua musim di 2007 dan 2008, Renault kemudian mampu mengantarkan tim Red Bull menang di GP China 2009 lewat pembalap Sebastian Vettel, saat di sisi lain tim utamanya sendiri terseok-seok di barisan belakang. Di musim 2009 sendiri Red Bull kemudian tampil dominan dan menjadi runner-up klasemen konstruktor di akhir musim.

Musim 2010 Renault berhasil mengantarkan tim Red Bull Racing menjadi juara dunia ganda (pembalap dan konstruktor) sekaligus menjadi mobil yang paling tangguh dengan raihan 15 pole position dari 19 lomba. Di GP Inggris, Renault mengumumkan bahwa mereka membuka diri bagi tim lain yang berminat memakai mesin mereka di musim 2011 selain tetap memasok mesin untuk tim RBR dan membina tim pabrikannya sendiri. Pada tanggal 5 November 2010, Lotus Racing mengkonfirmasikan bahwa mereka akan menggunakan mesin Renault mulai musim 2011 dan 2012.

Pada 4 Juli 2011 tim Williams resmi mengumumkan bahwa mereka akan kembali memakai mesin Renault untuk dan dengan opsi perpanjangan kontrak sampai .


</doc>
<doc id="804724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804724" title="Kesenian Lais">
Kesenian Lais

Kesenian Lais merupakan sebuah kesenian pertunjukan akrobatik dalam seutas tali sepanjang 6 meter yang dibentangkan dan dikaitkan di antara dua buah bambu dengan ketinggian 10 sampai 13 meter untuk di panjat dan melakukan aksi yang spetakuler.

Nama Lais sendiri diambil seorang yang ahli memanjat pohon kelapa, sehingga untuk mengenang jasanya yang ringan tangan mengambil kelapa warga, Maka di buatlah suatu pertunjukan identik seperti kang Lais dengan mengadopsi akrobatik Seni Kucingan yang masih merupakan bagian dari Reyog Ponorogo.

Kucingan menceritakan seekor Kucing yang di perankan singo barong tanpa dadak merak sedang mengejar Tikus yang diperankan oleh Bujang Ganong, karena telah mengganggu tidurnya,hanya saja di Lais tidak menggunakan cerita kucingan dan seragam reyog serta topengnya yang menyulitkan pandangan penari Lais.

Atraksi yang di tontonkan mula-mula pelais memanjat bambu lalu pindah ke tambang sambil menari-nari dan berputar di udara tanpa menggunakan sabuk pengaman dengan diiringi musik reog dan terompet.

Lais merupakan bukan satu-satunya kesenian Garut yang mengadopsi dari seni bagian Reyog, yang lainnya seperti Surak Ibra dari senggak dan baru-baru ini Barong Domba Garut yang biasa disebut Badogar.

Meskipun Lais mengadopsi dari Kucingan reyog, terdapat
persamaan dan perbedaan di antara kedua pertunjukan tersebut mengingat Pemain Lais belum mampu menguasai pertunjukan seperi pada pemain Reyog, seperti :

Sedangkan Perbedannya pada :


</doc>
<doc id="804727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804727" title="Bahasa gado-gado">
Bahasa gado-gado

Bahasa gado-gado adalah campuran antara bahasa Indonesia dan bahasa lainnya, misalnya bahasa daerah (, , dll.) maupun bahasa asing (, , dll.) yang diibaratkan seperti makanan khas Indonesia, yaitu gado-gado yang isinya terdiri dari bermacam-macam hal seperti sayur, kentang, kerupuk dll.. Hal ini merupakan salah satu perwujudan dari campur kode. Beberapa bahasawan berpendapat bahwa hal ini merupakan salah satu ciri bahasa Indonesia, yang sejak awal merupakan percampuran dari berbagai bahasa. Nababan (dalam Rokhman, 2000:6) menyebutnya dengan istilah bahasa gado-gado untuk pemakaian bahasa campuran antara bahasa Indonesia dan bahasa daerah.

Bahasa gado-gado adakalanya memiliki nama atau istilah spesifik untuk campuran beberapa bahasa tertentu, misalnya antara lain:






</doc>
<doc id="804735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804735" title="Dorokdok">
Dorokdok

Dorokdok (bahasa sunda untuk kerupuk kulit) sebuah nama dari penganan kering yang bisa dicemil atau dijadikan lauk (terutama dengan hidangan sayur-sayuran), bentuknya kecil-kecil menyerupai kerikil karang laut, ada yang sebesar kuku telunjuk paling besar kuku jempol. Dorokdok, dinamakan demikian karena ketika dikunyah oleh gigi, menimbulkan suara Dorok dok dorok dok…. karena ada yang lunak (lunak gimana gitu), ada yang keras (sekeras batu).
Bahan mentah Dorokdok sendiri dari sisitan daging yang menempel dari kulit sapi yang baru datang dari penjagalan sebelum digarami. Jadi bisa dikatakan, Dorokdok berbahan baku mentah yang lumayan bergizi, karena ada daging sapi dan lemak sapi. Harus dilakukan penelitian secara berkelanjutan jika ingin mengetahui lebih jauh kandungan gizi didalamnya. Tetapi dorokdok belum bisa diolah secara kontinyu. Dan tidak bisa dikembangkan secara besar mengingat stok dan pasokan yang kembang kempis dari pengepul kulit sapi. Karena dorokdok adalah industri rumah tangga yang bisa dikatakan kecil. Untuk memperoleh Dorokdok itu sendiri otomatis menjadi sangat mahal. Secara perhitungan matematika. Bisa jatuh ratusan ribu per kilogram. Karena penyusutan yang luar biasa dari bahan baku mentah hingga barang jadi.



</doc>
<doc id="804752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804752" title="Benteng Kapahaha">
Benteng Kapahaha

Benteng Kapahaha adalah sebuah benteng alam (benteng pertahanan) pada perang Ambon IV (Ruhmpius) atau sering disebut dengan Perang Kapahaha 1637-1646. Letaknya ± 4 KM ke arah utara Pusat Uli Sailessy. Sebelum menjadi Benteng Pertahanan tempat ini sudah dihuni oleh manusia sejak berabad-abad. Manusia yang menghuni tempat ini berasal dari ula pokol di gunung Salahutu, manusia pertama di Ulapokol tersebut adalah Uka Latu Tapil.

Dalam perkembangan selanjutnya anak-anak dari Uka Latu Tapil melakukan perpindahan Ke Amaela (Gunung Kukusan), setelah itu kemudian mereka pindah dan menetap di Kapahaha. Dari waktu ke waktu melalui proses perkawinan, maka semakin banyak manusia di tempat ini kemudian mereka membentuk sebuah Aman/Hena (Negeri). Aman (negeri) tersebut terdiri dari beberapa rumah tau yaitu: Rumah Tau Sasole, Rumah Tau Sialana, Rumah Tau Leikawa dan Rumah Tau Manilet. Keempat rumah tau inilah yang merupakan turunan asli yang menetap di aman (Negeri Lama) Kapahaha. Rumah Tau Manilet adalah turunan dari seorang penyiar agama islam yang berasal dari timur tengah bernama Syekh Qalam Abdul Kahar. Dia datang sekitar abad ke-8 Masehi dan mengislamkan Penduduk Kapahaha yaitu empat rumah tau tersebut.

Pada masa-masa selanjutnya Kapaha kemudian menjadi pusat pemerintahan adat dari beberpa negeri sekitar yaitu iyal uli yang berjarak ± 2,5 KM dari Negeri Morella, Ninggareta yang berjarak ± 9 KM dari Negeri Morella, dan Putulesi yang berjarak ± 1,5 KM dari Negeri Morella. Lambang Pemerintahan adat negeri Kapahaha yaitu Burung Manu Saliwangi yang sampai saat ini masih dipakai sebagai lambang pemerintahan adat Negeri Morella, dan Baileu Tomasiwa sebagai tempat Musyawarah. Sementara itu, pusat keagamaan terletak di Negeri Lama Iyal Uli.

Pada awal abad Ke-17 dimana sebagian benteng Pertahanan di Maluku ditaklukan oleh VOC Belanda, maka semua Kapitan dan Malesi dari Patasiwa-Patalima yang bentengnya sudah di taklukan tersebut bergabung di Kapahaha dan karena letaknya yang strategis maka dijadikanlah sebagai benteng pertahanan perang yang berlangsung selama 9 tahun dengan Kapitan Besarnya Telukabessy. perang yang berlangsung sejak tahun 1637 tersebut kemudian berakhir pada tahun 1646 dengan ditaklukannya para pejuang kapahaha oleh kaum penjajah VOC Belanda. Setelah itu Kapitan Telukabessy (Ahmad Leikawa) dihukum dan digantung di bentang Victoria Ambon dan jenazahnya ditenggelamkan di pantai Namalatu-Ambon.

Rakyat Kapahaha yang tertangkap dalam penaklukan tersebut dikenal dengan masyarakat ""Hausihu"" yang artinya bau terbakar. Kapahaha sekarang menjadi saksi bisu perjuangan Kapitan Telukabessy. Pada saat ditaklukan Benteng Kapahaha juga dibakar oleh VOC sehingga semua barang atau benda yang ada di Kapahaha saat itu semuanya ikut hangus terbakar, hal ini seperti yang tertuang dalam sebuah Lani/Kapata (Bahasa Tanah) “Elya Kapahaha Lia Putu Mahalasa”, yang Artinya “Kapahaha Habis dilalap Api”. Kini di Benteng Kapahaha hanya tersisa kuburan-kuburan tua, pecahan-pecahan alat rumah tangga serta beberapa buah benda/barang yang sempat diselamatkan. Kapahaha kemudian diabadikan namanya di taman makam pahlawan di Kota Ambon.


</doc>
<doc id="804770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804770" title="SMA Negeri 2 Payakumbuh">
SMA Negeri 2 Payakumbuh

SMA Negeri (SMAN) 2 Payakumbuh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Payakumbuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2016, sekolah ini menerapkan kurikulum baru yang diterapkan dengan nama kurikulum 2013

Kampus SMA N 2 Payakumbuh di Bukit Sitabur ini mulai diresmikan pemakaiannya
pada tahun 1974. Pada mulanya sekolah ini bernama Sekolah Menengah Pembangunan
Persiapan ( SMPP ) Payakumbuh, SMPP merupakan SLTA umum seperti halnya SMA
dengan kurikulum sama dengan SMA dan ditambah keterampilan. untuk mendukung
program keterampilan ini maka SMPP dilengkapi dengan fasilitas - fasilitas
keterampilan dan laboratorium IPA yang canggih berasal dari proyek Pelita
Bantuan Luar Negeri ( UNICEF dan Jepang ) Kurikulum SMPP hanya berjalan sampai
tahun 1975. pada tahun 1976 dengan adanya SK Mendikbud RI, maka disemua SMA dan
SMPP diberlakukan kurikulum yang sama yang dikenal dengan nama Kurikulum SMA
tahun 1975. dengan demikian antara SMPP dengan SMA sebetulnya tidak ada lagi
perbedaan selain nama. Pada masa ini SMPP juga melahirkan SMA 1 Negeri
Tanjung Pati dan merintis SMA Filial di pekan rabaa ( sekarang SMA 1 Lareh Sago
Halaban )

Pada tahun 1985 SMPP
seluruh Indonesia dirubah nama menjadi SMA Negeri sehingga SMPP 25 Payakumbuh
berubah nama menjadi SMA Negeri 3 Payakumbuh dan pada tahun 1997 kembali
terjadi perubahan nama sekolah menjadi SMU Negeri 2 Payakumbuh, dan selanjutnya
pada tahun 2004 nama sekolah ini diubah lagi menjadi SMA Negeri 2 Payakumbuh
sampai sekarang.

Pada tahun 2010 sekolah ini menjadi sekolah penanggung
jawab pelaksanaan belajar mengajar SMA N 4 Kota payakumbuh yang baru dibuka
oleh Dinas Pendidikan, begitu juga pada tahun 2012 Dinas Pendidikan kembali
membuka sekolah baru yaitu SMA N 5 Payakumbuh yang pelaksanaannya dipercayakan
pada SMA N 2 Payakumbuh

Sampai sekarang sekolah
ini telah di pimpin oleh 9 (sembilan) orang Kepala sekolah, 1.Bapak Basyiruddin
(1974 s.d 1980) 2. Bapak Yohanis (1980 s.d 1985) 3. Bapak Azwar Uddin (1985 s.d
1991) 4. Drs. H. Irman Zen (1992 s.d 1997) 5. Drs. H. Ridwan Janur (1999 s.d
2003) 6. H. Hasan Basri SY, S.Pd (2003 s.d 2007) 7. Drs. H. Syafruddin Dt.
Karaiang (2007 s.d 2009) 8. Drs. H. Yunaidi, M.Pd (2009 s.d 2014) 9. Dra. Hj.
Irma Takarina, M.Si (2014 s.d sekarang).

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Payakumbuh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="804771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804771" title="SMA Negeri 3 Rembang">
SMA Negeri 3 Rembang

SMA Negeri (SMAN) 3 Rembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Rembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Rembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="804773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804773" title="Ruang metrik">
Ruang metrik

Dalam matematika, ruang metrik adalah himpunan yang memiliki definisi jarak antara elemen himpunan. Orang yang pertama kali menemukan ruang metrik adalah Maurice Fréchet.

Diberikan sebarang himpunan tak kosong X. Fungsi formula_1 yang memenuhi sifat-sifat

disebut jarak (metrik) pada X. Pasangan (X,d) disebut dengan ruang metrik.

Diberikan ruang metrik formula_10 untuk sebarang titik formula_11 dan konstanta realformula_12, didefinisikan himpunan:

formula_13

yang disebut dengan persekitaran titik a dengan jari-jari r. Dari himpunan tersebut, sifat-sifat topologis dari ruang metrik dapat ditelusuri lebih lanjut.



</doc>
<doc id="804775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804775" title="Intuisi">
Intuisi

Intuisi adalah istilah untuk kemampuan memahami sesuatu tanpa melalui penalaran rasional dan intelektualitas. Sepertinya pemahaman itu tiba-tiba saja datangnya dari dunia lain dan di luar kesadaran. Misalnya saja, seseorang tiba-tiba saja terdorong untuk membaca sebuah buku. Ternyata, di dalam buku itu ditemukan keterangan yang dicarinya selama bertahun-tahun. Atau misalnya, merasa bahwa ia harus pergi ke sebuah tempat, ternyata di sana ia menemukan penemuan besar yang mengubah hidupnya. Namun tidak semua intuisi berasal dari kekuatan psikis. Sebagian intuisi bisa dijelaskan sebab musababnya.

Sebuah penelitian menunjukkan bahwa orang-orang yang berada dalam jajaran puncak bisnis atau kaum eksekutif memiliki skor lebih baik dalam eksperimen uji indra keenam dibandingkan dengan orang-orang biasa. Penelitian itu sepertinya menegaskan bahwa orang-orang sukses lebih banyak menerapkan kekuatan psi dalam kehidupan keseharian mereka, hal mana menunjang kesuksesan mereka. Salah satu bentuk kemampuan psi yang sering muncul adalah kemampuan intuisi. Tidak jarang, intuisi yang menentukan keputusan yang mereka ambil.

Sampai saat ini dipercaya bahwa intuisi yang baik dan tajam adalah syarat agar seseorang dapat sukses dalam hidup. Oleh karena itu tidak mengherankan jika banyak buku-buku mengenai kiat-kiat sukses selalu memasukkan strategi mempertajam intuisi.

intuisi dalam bahasa sederhana bisa diartikan getaran hati (jiwa) akan sesuatu hal (Kausalitas) yang dihadapi atau yang akan terjadi. Getaran hati atau mungkin bisa juga diartikan "perasaan" akan sesuatu (itu) muncul atau terasa. Akal (sehat) berpikir dan berbicara (sehat) akan membuat hati/perasaan sehat (tenang), begitupun sebaliknya.


</doc>
<doc id="804787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804787" title="Wono Pinus Setro">
Wono Pinus Setro

Wono Pinus Setro (disebut juga Tines) adalah salah satu tempat wisata alam yang berupa hutan wisata, di dataran tinggi pegunungan muria yang terdapat di Jepara tepatnya di Desa Bate Alit. Tempat wisata ini dikenal karena bersuhu sejuk. Wono Pinus Setro dekat dengan objek wisata Air Terjun Sumenep, Air Terjun Cabe, dan Air Terjun Statah. Tepatnya di sebelah barat Wono Pinus Setro terdapat Air Terjun Statah dan Air Terjun Cabe, disebelah utara Wono Pinus Setro terdapat Air Terjun Sumenep. Apabila mengunjungi Wono Pinus Setro, Sehingga belum lengkap jika tidak sekalian mengunjungi kedua air terjun tersebut.

Wono Pinus Setro terdapat di Jalan Batealit-Setro Desa Bate Alit, Kecamatan Bate Alit, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.


Wono Pinus Setro belum memiliki beberapa fasilitas, yaitu:

Selain pada hari libur puncak keramaian pengunjung yang ke Wono Pinus setro terdapat pada malam bulan purnama, karena pengunjung tidak khawatir harus membuat api unggun karena cahaya bulan menerangi Wono Pinus Setro. para pengunjung berdatangan dari berbagai penjuru daerah sebagian besar merupakan para pecinta alam yang suka berkemah.



</doc>
<doc id="804795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804795" title="Stasiun Kawunganten">
Stasiun Kawunganten

Stasiun Kawunganten (KWG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kawunganten Lor, Kawunganten, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:


</doc>
<doc id="804801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804801" title="Stasiun Lebeng">
Stasiun Lebeng

Stasiun Lebeng (LBG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Dondong, Kesugihan, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini cukup susah untuk dijangkau karena letaknya sangat jauh dari jalan raya dan berada di tengah-tengah sawah. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Di sebelah timur stasiun ini terdapat bekas Halte Pasarkliwon yang sudah tidak aktif sejak tahun 2003.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Kutojaya Selatan tujuan Bandung (KA 203) untuk bersilang dengan KA Pasundan tujuan Surabaya (KA 180) yang melintas langsung.


</doc>
<doc id="804807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804807" title="Radio Bintang Tenggara">
Radio Bintang Tenggara

Radio Bintang Tenggara adalah radio yang berdiri pada Maret 2011 di kawasan Banyuwangi, Jawa Timur.

956 Bintang Tenggara, Semangat Musik Indonesia. Sebuah Radio dengan Format Radio Musik. Dari 18 jam waktu mengudara, hanya 8 jam saja Radio ini mengisinya dengan penyiar. Seluruh lagu dirancang dengan menampilkan 100% pop Indonesia. Radio ini membumbui tayangannya dengan Drama Radio Serial S.Tijab. Tuturtinular. Sebanyak 24 episode direncanakan memiliki masa putar 1 tahun. Mengenal lebih dekat mengenai Radio dan kegiatannya, anda juga bisa mengunjungi website http://www.bintangtenggarafm.com


</doc>
<doc id="804812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804812" title="Pesantren Keresek">
Pesantren Keresek

Pesantren Keresek merupakan salah satu pesantren tertua dan banyak dikenal masyarakat adalah Pasantren Keresek di Cibatu, Garut. Paesantren ini bukan hanya dikenal masyarakt Garut, tetapi juga banyak dikenal oleh masyarakt nusantara. Buktinya, ada beberapa santri dari luar Jawa, sepertib dari Sumatra dan Lombok, yang sengaja datang ke Garut untuk mondok di Keresek. Pesantren Keresek terkenal karena cerita tentang jinnya. Pada tahun 60-an, cerita tentang jin ini menjadi cerita bersambung di majalah Sunda Mangle, dan banyak mendapat perhatian pembaca. Konon, cerita tentang jin keresek bukan cuma isapan jempol. Sampai sekarang pun, keberadaan jin keresek masih diakui pengelola pesantren. Kini Pesantren Keresek masih menjadi tujuan banyak santri yang ingin mondok. Terutama santri-santri yang ingin memperdalam nahwu sorof dan bilagoh (sastra Arab), karena kedua ilmu itu telah menjadi ciri khas pesantren yang berusia sudah lebih seabad ini.

Pesantren Keresek didirikan pada 1887 oleh K.H. Muhammad Tobri. Dia adalah keturunan Mbah Ma’lum dari pesantren Sumur Kondang. Sedangkan nama keresek diambil dari nama Kampung tempat pesantren ini berdiri. Setelah didirikan, pengelolaan pesantren diserahkan kepada putranya yang bernama K.H. Ahmad Nahrowi. K.H. Ahmad Nahrowi dikenal dengan sebutan Mama Bintang, karena pernah diberi bintang tanda jasa oleh pemerintah kolonial Belanda. Pemerintah kolonial menganggap pesantren Keresek telah berjasa memajukan pendidikan masyarakat pribumi dan tidak melakukan pembangkangan kepada pemerintah. Setelah Mama Bintang wapat, pesantren diserahkan kepada putranya, K.H. Busro Karim. Pada saat pesantren dipimpin oleh dia inilah, terjadi beberapa peristiwa yang bukan saja menggemparkan warga pesantren, tetapi juga warga keresek pada umumnya. Seperti dikisahkan dalam buku kecil Jin Kersek, keluarga Mama Busro Karim sempat diganggu oleh jin perempuan yang konon jatuh cinta pada sang ajengan. Karena kejahilan jin itu, banyak peristiwa di luar akal yang bersifat gaib muncul dan terkadang mengganggu penghuni pesantren. Namun, pada akhirnya jin itu bisa “dijinakkan” oleh Ajengan Busro Karim. Sepeninggal K.H. Busro Karim, pengelolaan pesantren dilanjutkan oleh putranya yang bernama K.H. Hasan Basri hingga sekarang. Selain mendalami ilmu agama, Hasan Basri yang sering dipanggil Buya, juga seorang penulis. Buku kecil Jin Kersek, adalah hasil tulisannya yang sbeleumnya dimuat secara bersambung di majalah Mangle. Yang menarik, kisah itu ditulis Buya ketika ia aktif di HMI (Himpunan Mahasiswa Islam) semasa kuliah di IAIN Sunan Gunung Jati Bandung. Menurutnya, ia menuliskan kisah itu untuk melawan paham PKI (Partai Komunis Indonesia) dan CGMI (Comite Gerakan Mahasiswa Indonesia) yang berafiliasi pada PKI, karena keduanya sama-sama tidak mempercayai hal-hal gaib. Buya meyakinkan jika hal-hal gaib bukanlah isapan jempol. Terbukti, tulisannya banyak diminati dan disukai masyarakat.


</doc>
<doc id="804885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804885" title="Dudukuy">
Dudukuy

Dudukuy adalah istilah umum yang dipakai untuk sebutan untuk menutupi kepala supaya tidak kepanasan dan hujan. Dudukuy dipakai oleh para petani. Dudukuy terbagi menjadi empat yaitu:


</doc>
<doc id="804889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804889" title="Ayam kate">
Ayam kate

Ayam kate atau ayam katai atau dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Bantam chicken, pertamakali ditemukan oleh para pedagang Eropa, sekitar tahun 1700an di pelabuhan di pulau Jawa bernama Bantam, atau kita lebih mengenalnya sebagai Karesidenan Banten, atau sekarang Provinsi Banten.

Karena bentuknya yang mini dan lucu, ayam jenis ini banyak digunakan sebagai ayam hias, bukan ayam pedaging atau petelur. Dari pertamakali ditemukan oleh para pedagang Eropa pada tahun 1700an tersebut, ayam kate sudah banyak mengalami persilangan, dan populasi asli ayam kate sendiri sudah sangat kecil.

Salah satu hasil persilangan terakhir adalah Ayam Serama pada tahun 1971 yang dilakukan oleh pebudidaya di Malaysia, dan menjadi ras ayam terkecil di dunia.


</doc>
<doc id="804897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804897" title="SCTV Cup 2011">
SCTV Cup 2011

SCTV Cup 2011 adalah turnamen sepak bola yang diadakan oleh stasiun televisi SCTV pada 25-30 Oktober 2011. Turnamen ini diikuti oleh empat klub sepak bola yaitu Persipura Jayapura, Persela Lamongan, Persisam Samarinda, dan Pelita Jaya FC Karawang. Turnamen ini juga merupakan salah satu bentuk apresiasi terhadap hari jadi Persis Solo yang ke 88 tahun sehingga seluruh pertandingan diadakan di Stadion Manahan, Solo. Juara mendapatkan hadiah apresiasi sebesar Rp 150 juta, tempat kedua Rp 100 juta, serta bagi tempat ketiga dan empat masing-masing Rp 75 juta.




</doc>
<doc id="804927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804927" title="Jakarta Biennale">
Jakarta Biennale

Jakarta Biennale merupakan perhelatan akbar seni rupa Indonesia yang dilangsungkan setiap dua tahun sekali oleh Dewan Kesenian Jakarta. Acara ini pertama kali digelar pada 1968 dengan nama "Pameran Besar Seni Lukis Indonesia" bertempat di Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki. Namanya berubah menjadi "Biennale (seni lukis) Jakarta" pada 1975, kemudian "Biennale Seni Rupa" pada 1993. "Jakarta Biennale" yang digelar pada 2009 memiliki tema besar ARENA.

"Jakarta Biennale" yang digelar pada 2011 memiliki tema "Jakarta Maximum City: Survive or Escape". Sedangkan sub-tema yang diusung adalah:



</doc>
<doc id="804937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804937" title="Bali Democracy Forum">
Bali Democracy Forum

Bali Democracy Forum adalah forum kerja sama tahunan negara-negara demokrasi di Asia yang diadakan setiap bulan Desember di Bali, Indonesia. Forum ini bertujuan untuk memperkuat kapasitas demokrasi dan institusi demokrasi melalui diskusi antar-negara. Terdapat 20 negara yang menjadi peserta dalam forum ini yang mana tiap negara diwakili oleh masing-masing Menteri Luar Negeri. Acara ini digelar pertama kali pada 10-11 Desember 2008 dengan tema "Building and Consolidating Democracy: A Strategic Agenda for Asia".



</doc>
<doc id="804950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804950" title="SMK Negeri 1 Lemahabang">
SMK Negeri 1 Lemahabang

SMK Negeri 1 Lemahabang adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan negeri yang terletak di kecamatan Lemahabang, Kabupaten Cirebon. Sama seperti SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMKN 1 Lemahabang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai XII.
SMK Negeri 1 Lemahabang berdiri tahun 1967 bernama SMEA Orde Baru, pada tanggal 1 Januari 1968 SMEA Orde Baru menjadi SMEA Negeri berdasarkan SK Mendikbud No. 30/UKK3/1968 tanggal 6 Februari 1968. SMEA Negeri diganti menjadi SMK Negeri 2 Cirebon pada tanggal 27 Juli 1996 berdasarkan SK Mendikbud RI No. 080/U/1996 tanggal 16 Juli 1996. Dan pada tanggal 1 Juli 1999 diganti menjadi SMK Negeri 1 Lemahabang.



</doc>
<doc id="804959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804959" title="Anne Hathaway (disambiguasi)">
Anne Hathaway (disambiguasi)

Anne Hathaway dapat merujuk kepeada:




</doc>
<doc id="804964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804964" title="The Host (novel)">
The Host (novel)

The Host adalah novel fiksi ilmiah/roman yang ditulis oleh Stephenie Meyer. Novel ini bercerita tentang pertarungan mahkluk asing yang bernama Jiwa, yang ingin menguasai bumi, karena mereka manganggap bahwa manusia adalah mahluk mortal yang kasar. Raga-raga manusia dirasuki oleh para Jiwa, bagi manusia yang menentang maka akan terjadi goncangan bagi si tuan rumah/inang. "The Host" dirilis pada 6 Mei 2008 dengan oplah awal 750.000 eksemplar. Versi internasional dari novel ini dirilis pada tanggal 2 April 2008 di Inggris, Irlandia, Indonesia, Filipina, Australia, dan Hong Kong, dengan divisi penerbitan Inggris. Novel ini juga diterjemahkan ke dalam bahasa Catalan, Cina, Ceko, Belanda, Swedia, Jerman, Portugis, Italia, Spanyol, Hungaria, Rumania, Serbia, bahasa Ibrani, Denmark, dan yang lainnya. Prolog dan bab keempat dari buku ini dapat ditemukan di situs resmi Meyer.

Melanie Stryder adalah salah satu manusia yang masih memiliki jiwa pemberontak yang tersisa setelah invasi dari 'jiwa'. Setelah penyisipan ke dalam tubuh manusia, jiwa-jiwa asing ini akan menghapus keberadaan penghuni manusia dan menetapkan klaim atas tubuh dan pikiran mereka. Wanderer adalah jiwa yang pernah tinggal di delapan planet lain sebelumnya, Mel menjadi tubuh inang kesembilannya. Setelah disisipkan pada Melanie, Wanderer kewalahan karena kejelasan, emosi dan indra dari kenangan manusia, dan ia dengan cepat mengetahui bahwa ia tidak bisa sepenuhnya mengklaim kepemilikannya atas pikiran Melanie.

Seeker (Pencari), makhluk yang bertanggung jawab atas tubuh Melanie, mulai khawatir atas ketidakmampuan Wanderer dalam mengendalikan pikiran Melanie. Wanderer dibombardir oleh kenangan Melanie dan rasa rindunya yang kuat pada Jared Howe (kekasihnya), dan Jamie Stryder (adiknya), dan ia dengan segera juga merasakan perasaan cinta yang kuat kepada sahabat Melanie. Melanie dengan putus asa berupaya mencari tahu apakah mereka semua masih hidup. Dalam perjalanan ke Tucson, Melanie ingat bahwa Pamannya, Jeb, pernah bercerita tentang tempat persembunyian rahasia yang ia buat, dan Jared mengetahui tempat ini. Wanderer memutuskan untuk menemukan tempat persembunyian itu, dengan sketsa samar jalan menuju ke sana, yang muncul dari kenangan Melanie. Wanderer akhirnya ditemukan oleh Jeb dalam keadaan sekarat. Ia dibawa ke tempat persembunyian, sebuah kompleks gua tempat sekelompok manusia pemberontak yang masih hidup tinggal, namun ia diperlakukan dengan sinis karena mereka menganggap bahwa Wanderer adalah parasit dalam tubuh Melanie. Banyak manusia yang percaya bahwa dia harus dihukum mati karena perbuatannya, terutama oleh Kyle O'Shea, meskipun ada juga beberapa manusia yang ingin melindunginya, termasuk Ian O'Shea (yang mencekiknya ketika ia pertama kali tiba), Jeb, dan Jared (yang mengalami dilema dan emosi yang saling bertentangan atas jiwa kekasihnya yang dikuasai alien).

Seiring waktu, Wanderer, yang sekarang dipanggil "Wanda", menjadi bagian dari rutinitas kelompok. Ia ikut bekerja, makan, dan menjadi guru sejarah tidak resmi dengan menceritakan kisah-kisah setelah makan malam tentang pengalaman di mantan tubuh inangnya di planet lain yang ditempati oleh jiwa-jiwa. Selama waktu ini, Ian, Jamie, dan manusia lainnya mulai berteman dengan Wanda. Seeker, yang masih belum yakin bahwa Wanderer tewas di padang gurun, mencarinya dengan helikopter, namun ia tidak dapat menemukan gua persembunyian mereka. Saudara Ian, Kyle, mencoba untuk membunuh Wanda dengan melemparkannya ke sungai bawah tanah yang mendidih, namun upaya ini tidak berhasil karena lantai gua runtuh dan ia tak sadarkan diri. Namun, Wanda menyelamatkan hidup Kyle karena kemiripannya dengan Ian. Sebuah pengadilan diadakan dan diputuskan bahwa Kyle tetap diizinkan untuk tinggal, meskipun banyak teman-teman Wanda yang marah atas keputusan ini, terutama Ian, yang percaya bahwa Kyle pantas untuk mati setelah berniat untuk membunuh Wanda. Jared juga membelanya, yang mengejutkan Wanda. Ian juga diketahui telah jatuh cinta pada Wanda, dan menciumnya. Wanda memintanya untuk berhenti karena Melanie marah, dan Wanda juga bingung tentang perasaannya sendiri karena ia telah terpengaruh oleh cinta Mel terhadap Jared. Setelah menghabiskan lebih banyak waktu dengan Ian, Wanda menyadari bahwa ia juga mencintainya, namun Mel tidak menyetujuinya.

Jamie terluka dan Wanda menyadari bahwa ia bisa menyembuhkannya dengan obat-obatan Penyembuh. Setelah melukai dirinya sendiri agar bisa dirawat oleh Penyembuh, ia mencuri obat-obatan yang diperlukan untuk membantu Jamie. Para manusia mulai mengizinkan Wanda untuk membantu mereka dalam aksi pencurian. Dalam salah satu aksi, mereka kepergok oleh Seeker dan Wes tertembak, Wanda lalu memutuskan untuk mengungkapkan rahasia terbesarnya: bagaimana menghapus jiwa tanpa membunuh manusia atau jiwa, prosedur yang dipercayakan untuk dilakukan oleh Doc. Wanda berjanji untuk mengajari Doc dengan dua syarat: pertama, mereka harus mengirimkan jiwa-jiwa ke planet baru tanpa menyakiti mereka, dan kedua, Dok harus menghapus jiwa Wanda dari tubuh Melanie dan menguburkan Wanda, karena "ia tidak ingin menjadi parasit lagi". Wanda berhasil menghapus jiwa Seeker dan mengirimkannya ke planet lain, dan tubuh Seeker dihidupkan kembali. Wanda kemudian mengajarkan Doc bagaimana cara mengambil jiwanya sendiri.

Ian sangat marah atas ide Wanda yang berniat untuk mengakhiri hidupnya agar Jared bisa memiliki Melanie kembali. Ia membawa Wanda ke gua tempat mereka saling mengungkapkan cinta mereka satu sama lain dan berciuman. Namun, Wanda menyelinap menjauhinya setelah Ian tertidur, masih bertekad untuk mengorbankan hidupnya demi Melanie. Wanda berhasil meyakini Doc untuk menyingkirkannyanya dari tubuh Melanie, percaya bahwa ia akan mati setelahnya, sesuai kesepakatan mereka. Namun, ia terbangun dalam tubuh manusia baru yang, dan ia mengetahui bahwa Jared dan Ian memaksa Doc untuk melanggar kesepakatan meraka, Wanda juga tahu bahwa sebagian besar manusia menginginkannya untuk tetap tinggal sebagai salah satu dari mereka. Ian dan Wanda lalu menjadi mitra dan tak terpisahkan. Buku ini diakhiri dengan para pemberontak yang menemukan kelompok manusia lain yang juga memiliki jiwa dalam kelompok mereka. Penemuan ini menunjukkan bahwa manusia dan jiwa mungkin masih memiliki harapan untuk masa depan.



Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Vogue", Meyer menyatakan bahwa citra tubuh merupakan aspek utama dari novelnya. Dia mencatat bahwa dia "sangat kritis" terhadap tubuhnya, tetapi tidak terhadap yang lainnya. Dalam "The Host", ia mencoba untuk menyampaikan "betapa berharganya memiliki tubuh, dan benar-benar menyukainya.". Tema lainnya yang dieksplorasi oleh Meyer adalah ikatan ibu/anak, kebutuhan untuk perubahan hidup kita untuk orang-orang yang kita cintai atau karena masyarakat kita mengharapkan sesuatu yang berbeda dari kita daripada apa yang kita inginkan. Dalam wawancara lain, berbagai tema juga dicatat, termasuk nilai jiwa dan iman dalam dunia yang telah hancur, toleransi, pengampunan, dan pemahaman.

Ide untuk "The Host" muncul dalam perjalanan Meyer dari Phoenix ke Salt Lake City. Karena bosan, Meyer mengarang cerita untuk menghibur dirinya sendiri, dan ia sudah setengah jalan menguraikan cerita The Host di kepalanya sebelum ia menyadari apa yang telah ia ciptakan. Dia mulai mengetik garis besar cerita yang telah ditulisnya dalam buku catatannya. Awalnya dimaksudkan untuk menjadi proyek sampingan, namun "The Host" akhirnya menjadi prioritas.

Sesuai dengan buku-buku Meyer lainnya, The Host menyertakan puisi di awal novel. Puisi ini berjudul "Question", karya May Swenson, yang berkaitan dengan ide ketergantungan pikiran atas keberadaan tubuh, seperti pengalaman Melanie saat dihuni oleh Wanderer.

Meyer mengatakan dalam sebuah wawancara, jika dipublikasikan, maka sekuel pertama akan berjudul "The Soul", dan yang kedua berjudul "The Seeker" Pada bulan November 2009, ia berkata bahwa "Saya ingin menjadikan "The Host" sebagai trilogi. " Dalam sesi Q & A di Kansas City, Meyer menyatakan bahwa ia telah mulai mengembangkan sekuelnya, tapi Meyer belum memutuskan apakah dia akan menulisnya, karena itu akan sangat berbahaya, "di mana para karakter akan mati, dan ia tidak yakin apakah ia ingin membunuh mereka."
</ref> Dalam ulasan buku untuk The Guardian, Keith Brooke menyatakan,". Ketika itu baik, novel ini bekerja dengan baik, dan akan menarik bagi penggemar penulis sangat laris Twilight seri, tetapi sedikit lebih dari setengah -layak depan pintu berukuran sepotong hiburan ringan ".
Host juga merupakan # 1 New York Times Best Seller, dan tetap pada daftar ini selama 26 minggu, dan juga menghabiskan lebih dari 36 minggu dalam daftar buku terlaris Los Angeles Times. Novel bernama # 1 dalam daftar Majalah Maclean dari 10 top-menjual buku-buku fiksi di Kanada.-->

Host sedang dikembangkan menjadi sebuah film yang disutradarai oleh Andrew Niccol, dengan Saoirse Ronan yang akan berperan sebagai Melanie Proyek ini pertama kali diumumkan pada bulan September 2009 oleh produser Nick Wechsler, Steve Schwartz, dan Paula Mae Schwartz. Niccol dipekerjakan untuk menulis skenario dan mengarahkan film. Pada awal 2011, sebelum memulai syuting, Susanna White menggantikan Niccol sebagai sutradara, namun Niccol melanjutkan perannya sebagai sutradara pada Mei 2011. Pada bulan yang sama, Ronan diumumkan akan berperan sebagai Melanie dalam film tersebut . Pada tanggal 27 Juni diumumkan bahwa film ini akan dirilis pada tanggal 29 Maret 2013, pengambilan gambar sendiri dimulai pada bulan Februari 2012 di Louisiana dan New Mexico. Open Road Films memperoleh hak distribusi film ini di AS, dan Meyer akan bertindak sebagai produser bersama Wechsler, Schwartz dan Mae Schwartz.


</doc>
<doc id="804965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804965" title="Surabaya Post">
Surabaya Post

Surabaya Post adalah surat kabar harian sore yang terbit di Surabaya, Jawa Timur. Mereka menyebut dirinya koran umum untuk semua golongan. Harian ini diterbitkan oleh PT Media Delta Espe. Fokus pemberitaannya adalah isu-isu nasional, isu-isu lokal di provinsi Jawa Timur dan juga membahas tentang isu internasional. Harian ini juga memberitakan event lokal, berita olahraga, dan lain-lain. Harian ini berkantor pusat di Ruko Rich Palace Kav. H19–20, Jl. Mayjend. Sungkono 149–150, Surabaya.

"Surabaya Post" pertama kali terbit pada tahun 1953, didirikan oleh wartawan A. Azis sebagai penerus surat kabar "Soerabaiasch Handelsblad". Pada tahun 2002, harian ini sempat berhenti terbit selama tiga bulan karena kehabisan baku, tetapi terbit kembali pada Agustus 2002.



</doc>
<doc id="804966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804966" title="Thomas Jefferson (disambiguasi)">
Thomas Jefferson (disambiguasi)

Thomas Jefferson adalah Presiden Amerika Serikat yang ketiga.

Thomas Jefferson dapat juga merujuk kepada:



</doc>
<doc id="805017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805017" title="Alfonso, Cavite">
Alfonso, Cavite

Alfonso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.973 jiwa.

Secara politis Alfonso terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="805019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805019" title="Amadeo, Cavite">
Amadeo, Cavite

Amadeo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.722 jiwa.

Secara politis Amadeo terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="805070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805070" title="Bacoor">
Bacoor

Bacoor adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 441.197 jiwa.

Secara politis Bacoor terbagi menjadi 73 barangay, yaitu:

Di wilayah Bacoor terdapat cukup banyak sarana pendidikan, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="805085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805085" title="Carmona, Cavite">
Carmona, Cavite

Carmona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 68.135 jiwa.

Secara politis Carmona terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama - nama wali kota yang pernah memimpin Carmona, yaitu:


Beberapa sekolah yang ada di Carmona antara lain:

Di wilayah Carmona juga terdapat perayaan dan pesta rakyat, di antaranya adalah:


Tempat-tempat bersejarah yang cukup terkenal di kawasan ini antara lain:





</doc>
<doc id="805117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805117" title="Iket">
Iket

Iket atau totopong (Sunda) atau udeng (Bali) adalah penutup kepala dari kain merupakan bagian dari kelengkapan sehari-hari pria di pulau Jawa dan Bali, sejak masa silam sampai sekitar awal tahun 1900-an dan mulai populer kembali pada tahun 2013. Penggunaan iket bagi pria akil balik pada masa lalu menjadi keharusan karena dipercaya melindungi mereka dari roh-roh jahat, selain untuk fungsi-fungsi praktis seperti wadah /pembungkus, selimut, bantalan untuk mengangkut beban di kepala dsb, sedangkan saat ini lebih diperuntukkan sebagai aksesoris dan upaya melestarikan budaya Cara Memakai Iket Gaya Sunda(diakses 31 Oktober 2011).

Di Jawa Barat khususnya masyarakat Sunda, tutup kepala yang dibuat dari kain dikenal dengan sebutan iket atau totopong atau udeng, semuanya adalah pelindung kepala yang berfungsi sebagai kelengkapan berbusana. Di samping itu ada pula dudukuy yaitu tutup kepala yang terbuat dari tumbuh-tumbuhan seperti bambu, kayu dan daun yang hanya berfungsi sebagai pelindung kepala dari panas dan hujan.

Pada zaman dahulu iket juga mencerminkan kelas dalam masyarakat, hingga tampak jelas perbedaan kedudukan seseorang (pria) dalam kehidupan sehari-hari. Di samping itu iket Sunda juga sebagai bagian dari kelengkapan berbusana yang digunakan juga untuk memenuhi kebutuhan budaya yang dikaitkan dengan nilai budaya, adat istiadat serta pandangan hidup masyarakat.

Makna Iket Sunda
Pada mulanya kata iket merupakan kata umum yang artinya ikat atau ikatan. Akan tetapi karena sesuatu yang diikatnya itu kepala (pria) dan berlangsung saat dangdan atau dangdos atau berdandan akhirnya kata iket itu menjadi kata khusus atau istilah yang mengandung pengertian ikat kepala.

Iket dipandang dan dianggap tepat sebagai benda yang dapat melindungi kepala saat melakukan aktivitas dan sekaligus menjadi atribut sosial. Bentuknya yang beragam diciptakan sebagai simbol yang berkaitan dengan keagamaan, upacara adat, dan status sosial tokoh-tokoh masyarakat yang dianggap mempunyai peranan dalam suatu kelembagaan

Iket berpadanan kata dengan totopong dan udeng (bahasa Sunda halus). Di-totopong berarti mengenakan tutup kepala menurut aturan tertentu. Bentuk totopong itu ada yang disebut Bendo, Porténg, Lohén, Barangbang Semplak atau Mantokan, Kuda Ngencar dan Paros Nangka atau Kebo Modol”. Iket sebagai bagian dari kelengkapan anggoan pameget (busana pria) memiliki nilai estetik tinggi. Iket sebagai tutup kepala memiliki nilai yang lebih berharga dibandingkan dengan tutup kepala yang lain, karena dalam proses pembentukannyamemerlukan kejelian, keterampilan, ketekunan, kesabaran dan rasa estetika yang tinggi dari pemakainya. Hal ini akan membuktikan bahwa iket dapat mencerminkan status simbol pemakainya.

Selain itu iket juga memiliki makna secara ilmu pengetahuan dan kepercayaan,iket sangat erat kaitannya dengan unsur tauhid dan budaya. Iket memiliki makna mengikat seperti ikatan yang terbentuk dari tali. Iket juga berarti totopong yang berasal dari kata tepung (bertemu) yang mengalami pengulangan dan perubahan kata dasar te menjadi toto. Tepung artinya bertemu, bertemu dalam hal ini maksudnya simbol dari bertemunya ujung kain karena dibentuk simpul sebagai lambang silaturahmi. Iket mengandung makna mengikat kepala. Objek yang diikat adalah kepala (pria). Kepala memiliki makna sebagai pemimpin tubuh dengan isinya yaitu otak. Otak merupakan tempat pikiran dan organ manusia sebagai ciri manusia makhluk mulia ciptaan Tuhan. Dengan otak ini manusia memiliki cipta, karsa, rasa sehingga mampu berpikir. Dengan memakai iket, kepala sebagai organ penting dapat dilindungi.

Iket dibentuk dari kain berbentuk bujur sangkar yang memiliki empat sudut. Keempat sudut itu memiliki makna sebagai sudut kereteg haté (kereteg = perasaan atau suara yang timbul dengan sendirinya, haté = hati. kereteg haté diartikan sebagai niat), ucapan (lisan), tingkah (sikap), dan raga (badan) yang kemudian kain itu dilipat dua membentuk segitiga sama kaki dengan tiga sudut. Ketiga sudut tersebut mencerminkan tiga asas tritunggal kesetaraan dalam hidup kemasyarakatan yakni tritangtu yang terdiri dari resi pemimpin agama, rama (pemimpin rakyat) dan perebu (pemimpin wilayah).

Diharapkan asas ini dijalankan dengan keharmonisan antara tekad, ucapan, tingkah laku yang terangkum dalam raga manusia. Iket juga memiliki makna ngawengku (mengikat) segala urusan yang berhubungan dengan keduniawian seperti yang disampaikan bahwa iket digunakan oleh para Saéhu. Saéhu adalah seorang pemimpin rakyat yang saé jadi hulu, saé hubungannana, tiasa ngiket kana sagala persoalan kamasyarakatan jeung kahirupan (bagus untuk dijadikan ketua atau pemimpin, bagus hubungan sosialnya, mampu mempersatukan dan menyelesaikan

Iket Sunda pada masa dahulu merupakan salah satu kelengkapan busana pria yang sangat penting. Penggunaan iket bagi masyarakat Sunda berfungsi sebagai:
a. Penutup rambut.
b. Pelindung kepala.
c. Alat untuk melindungi diri.
d. Alat untuk membawa barang.
e. Alat untuk menyimpan barang.
f. Sebagai sajadah pada saat melaksanakan sholat lima waktu
g. Simbol status sosial pria atau sebagai simbol yang menunjukkan identitas dalam lingkungan pergaulan sehari-hari. Simbol ini ditunjukkan melalui model dan jenis kain yang digunakan untuk iket.
h. Penghormatan terhadap kedudukan seorang pria seperti digunakan apabila menghadap priyayi, pejabat pemerintah setempat dan ulama.

Dewasa ini fungsi iket Sunda secara umum sebagai:
a. Salah satu penanda etnis Sunda.
b. Penanda etnis Sunda pada busana adat.
c. Penanda etnis Sunda pada busana tari pertunjukan.

Terdapat perbedaan model iket untuk di Jawa Barat dan Jawa Tengah. Ada beberapa model iket yang diberi nama-nama seperti barangbang semplak, parekos, atau porteng.

Orang Bali mengenakan udeng/iket pada saat upacara adat. Udeng digunakan oleh orang Bali agar pada saat orang Bali pergi ke pura, rambut mereka tidak berantakan/rapi.



</doc>
<doc id="805118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805118" title="Plandirejo, Plumpang, Tuban">
Plandirejo, Plumpang, Tuban

Plandirejo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Plandirejo rawan banjir.


</doc>
<doc id="805125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805125" title="Bandungrejo, Plumpang, Tuban">
Bandungrejo, Plumpang, Tuban

Bandungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Bandungrejo rawan banjir.


</doc>
<doc id="805126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805126" title="Oenanthe javanica">
Oenanthe javanica

Seladren atau Tespong ("Oenanthe javanica") adalah tumbuhan yang menyerupai seledri, daunnya bergerigi namun terasa agak lebih kaku dan tebal dibandingkan seledri. Tumbuhan ini mengandung "antioksidan" yang cukup kuat.
Tanaman tespong sangat bagus tumbuh di dataran tinggi dengan tekstur tanah yang gembur dan dapat berkembang bagus sampai ketinggian 50 cm.
Dalam budaya dan kehidupan masyarakat Sunda, lalab sudah merupakan bagian yang tidak dapat dipisahkan sejak dahulu. Kalau dahulu lalab memiliki arti tersendiri dalam kehidupan tradisi di pedesaan, sekarang sudah merupakan bagian dari lingkungan kehidupan modern masyarakat kota. Lalab yang terdiri dari daun, pucuk, buah muda atau biji tanaman segar, sudah merupakan bagian dari program WHO “back to nature” atau makanan kaya serat, mineral dan vitamin untuk kesehatan dan kebugaran.
Lalab atau sayuran merupakan makanan berserat. Karenanya memakan lalab dan sayuran mentah akan banyak manfaatnya untuk kesehatan dan kebugaran tubuh serta kehalusan dan keindahan kulit, terutama untuk kulit muka wanita. Kalau masyarakat Barat (khususnya Eropa dan Amerika) bangga terhadap makanan segar asal tanaman yang disebut salads, maka masyarakat Indonesia juga bangga dengan “lalab” khususnya bagi kalangan masyarakat Sunda.
Obat peningkat “gairah”, tidak selamanya harus berasal dari obat hasil pabrikan yang mengandung banyak unsur kimia. Dalam hal ini kalau terus menerus dikonsumsi akan mempunyai efek samping. Obat-obatan yang berasal dari bahan-bahan alami seperti tanaman khususnya bagian dari tertentu yang berkhasiat sebagai obat dapat meningkatkan gairah.



</doc>
<doc id="805127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805127" title="Trutup, Plumpang, Tuban">
Trutup, Plumpang, Tuban

Trutup adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Trutup rawan banjir.

Pada tanggal 10 April 2011, ditemukan fosil berusia jutaan tahun di sebuah gua yang terletak di Pegunungan Kapur Utara. Fosil tersebut ditemukan oleh sekelompok penambang batu kapur.


</doc>
<doc id="805132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805132" title="Hyomin">
Hyomin

Park Sun-Young (; ) dikenal juga sebagai Hyomin (효민) adalah aktris, "rapper", penyanyi, dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai anggota dari penyanyi grup wanita T-ara

Hyomin dikenal dulunya adalah seorang ulzzang yang sangat terkenal di dunia maya. kemudian Dia bergabung di JYP entertainment untuk menjadi seorang pengikut latihan yang nantinya akan menggantikan posisi Hyuna di Wonder Girls namun akhirnya dia masuk ke Core contents media untuk bergabung ke Penyanyi Grup wanita T-ara. Hyomin pernah ambil bagian dalam KBS variety show Invincible Youth dan juga dalam beberapa drama seperti "My Girlfriend Is a nine tailed fox" dan juga "Gyebaek". Hyomin juga pernah menjadi pemeran utama dalam film layar lebar pertamanya, "Gisaeng Ryung" yang bertemakan horor. Tahun 2012 Hyomin ikut ambil bagian dari acara We Got Married versi China, dan dipasangkan dengan anggota band China BoBo yang bernama Fu Xin-Bo.

Pada tahun 2014, Hyomin merilis album solo berjudul Make Up dengan lagu utama "Nice Body"





</doc>
<doc id="805141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805141" title="Balai Pengelola Sumber Daya Air">
Balai Pengelola Sumber Daya Air

Balai Pengelola Sumber Daya Air atau disingkat BPSDA adalah balai yang bertanggungjawab dalam menyelenggarakan operasional pelayanan kepada masyarakat di bidang sumber daya air dan penyelenggaraan operasional konservasi/pelestarian air dan sumber air, serta penyelenggaraan pelatihan teknis sumber daya air. Balai ini bertanggungjawab kepada Pemerintahan sesuai dengan tingkatannya (Provinsi, Kabupaten, atau Kota) dan berada di dalam Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air.

BPSDA memiliki beberapa tugas, di antaranya:



</doc>
<doc id="805142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805142" title="Gondang (musik Sunda)">
Gondang (musik Sunda)

Gondang adalah lagu pada tutunggulan.Ngagondang adalah kakawihan yang dipirig oleh tutunggulan.
Pada mulanya gondang merupakan bagian dari upacara untuk menghormati Dewi Padi, Nyi Pohaci SANGHYANG SRI, waktu menumbuk padi untuk pertama kalinya, biasa disebut meuseul Nyai Sri, setelah panen usai.Yang melakukan gondang yaitu wanita yang dianggap suci atau sudah tidak menstruasi (menopause). Itu dulu waktu di Jaman Prabu Siliwangi. Perkembangan selanjutnya gondang menjadi nama salah satu seni pertunjukan yang menggambarkan muda-mudi di pedesaan menjalin cinta kasih, dengan gerak dan lagu yang romantis penuh canda. Sekelompok pemudi menumbuk padi dengan mempergunakan lesung, kemudian sekelompok pemuda datang. Terjadilah dialog yang akhirnya mereka pulang berpasang-pasangan.

Lagu-lagu yang dipergunakan banyak mengambil dari lagu rakyat, atau lagu perkembangan yang diubah katanya. Salah seorang "inovator" seni pertunjukan ini adalah Tatang Kosasih, yang mengolahnya pada awal tahun 1960-an. Kata-katanya tidak saja berbahasa Sunda, tetapi dicampur dengan bahasa Indonesia, dan untuk membedakan dengan kreasi gondang lainnya, gondang karya Tatang Kosasih biasa disebut gondang tidak jangan. Mang Koko dan Wahyu Wibisana pernah membuat Gondang Samagaha (gerhana), yang mengisahkan kegiatan muda-mudi dikala terjadi gerhana, diiringi gamelan pelog dan salendro.

Salah satu ciri gondang adalah adanya kegiatan tutunggulan dengan alat alu atau lesung. Tingtung tutunggulan gondang artinya bunyi-bunyian yang terdengar dari pukulan alu dan lesung yang dimainkan oleh beberapa orang, sehingga membentuk paduan bunyi yang polyphonis.

Tutunggulan biasa pula dijadikan "tangara" (tanda) untuk masyarakat sekitarnya bahwa ada seseorang yang akan melangsungkan perhelatan.


</doc>
<doc id="805156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805156" title="127 Hours">
127 Hours

127 Hours adalah film biografi drama tahun 2010 yang disutradarai oleh Danny Boyle dan diproduseri oleh Danny Boyle, Christian Colson dan John Smithson. Naskah film ini ditulis oleh Danny Boyle dan Simon Beaufoy berdasarkan buku "Between a Rock and a Hard Place" karya Aron Ralston. Film ini dibintangi oleh James Franco, Kate Mara dan Amber Tamblyn.

Film "127 Hours" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 4 September 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 November 2010 secara terbatas dan 28 Januari 2011 secara luas. Film ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 7 Januari 2011. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Aron Ralston (James Franco), seorang pendaki gunung dan petualang, mulai mendaki di Taman Nasional Canyonlands, Utah. Dalam perjalanan, ia berteman dengan Kristi (Kate Mara) dan Megan (Amber Tamblyn), dan menunjukkan mereka sebuah danau bawah tanah. Setelah berenang, Aron berpisah dengan mereka dan berjalan melalui ngarai sempit di Blue John Canyon. Ketika Aron turun, ia tergelincir dan jatuh, menjatuhkan batu besar yang menjepit tangan kanan dan pergelangan tangannya di dinding. Terjebak, ia mencoba meminta pertolongan namun ia menyadari bahwa ia sendirian. Aron mulai merekam diari video untuk menjaga moralnya, memotong bagian-bagian dari batu besar itu untuk membebaskan dirinya dan tetap hangat di malam hari. Ia mulai makan dan minum dengan bekalnya agar bisa hidup. Ia memasang sebuah katrol menggunakan tali pendakiannya untuk mengangkat batu itu, meskipun hasilnya nihil.

Beberapa hari setelah terjebak, Aron menggunakan pisau sakunya untuk membebaskan dirinya sendiri, tetapi ia mengetahui bahwa pisau itu tidak mampu memotong tulang. Tanpa air, ia terpaksa minum air seninya. Video-videonya memperlihatkan Aron yang sangat putus asa dan tertekan, lalu Aron berhalusinasi tentang pelariannya dan pengalaman masa lalunya dengan mantan kekasihnya, keluarganya, Kristi dan Megan. Dalam salah satu halusinasinya, ia menyadari bahwa kesalahan Aron adalah ia tidak memberitahu siapapun ke mana ia pergi. Aron berpikir ini menjadi takdirnya bahwa batu besar itu yang menjebaknya.

Dengan menggunakan pengetahuannya tentang torsi, Aron membuat sebuah turniket (alat untuk menghentikan aliran darah melalui vena atau arteri, biasanya dengan menekan anggota badan dengan kabel atau perban yang kencang) sederhana dari tabung isolasi CamelBak dan menggunakan karabiner untuk mengencangkannya. Ia kemudian mengamputasi lengannya secara perlahan dan berhasil, lalu ia membungkus tunggul lengannya untuk mencegah darahnya bercucuran dan mengambil gambar batu besar itu. Ia kemudian merangkai batu setinggi 65 kaki tersebut dengan menggunakan lengannya yang lain dan minum air hujan dari kolam kecil. Ia bertemu dengan satu keluarga yang melakukan pendakian, yang memberitahu pihak berwenang mengenai Aron dan sebuah helikopter Utah Highway Patrol tiba untuk membawa Aron ke rumah sakit. Aron telah berkeluarga, terus mendaki dan selalu meninggalkan pesan yang mengatakan ke mana ia pergi.

Aron Ralston, istri dan putranya berperan sebagai cameo di akhir film.

Film "127 Hours" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 221 ulasan, dengan rating rata-rata 8,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 82 dari 100, berdasarkan 38 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "127 Hours" mendapatkan $18.335.230 di Amerika Utara dan $42.403.567 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $60.738.797, melebihi anggaran produksi film $18 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $264.851, menempati posisi ke-25 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.136.801, menempati posisi ke-14 di box office.



</doc>
<doc id="805163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805163" title="Ulster">
Ulster

Ulster ( atau "Cúige Uladh", Skots Ulster: "Ulstèr" atau "Ulster") adalah satu dari empat provinsi Irlandia, yang terletak di utara pulau.

Ulster terdiri dari sembilan county. Enam di antaranya (hampir 57% Ulster) membentuk Irlandia Utara: Antrim, Armagh, Down, Fermanagh, Londonderry, dan Tyrone. Tiga county (kira-kira 43% Ulster) berada dalam Republik Irlandia: Cavan, Donegal, dan Monaghan.

"The Ulster Countryside." Deane, C.Douglas. 1983. Century Books. ISBN 0-903152-17-7





</doc>
<doc id="805165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805165" title="Dookie">
Dookie

Dookie adalah album studio ketiga karya Green Day. Album ini dirilis pada 1 Februari 1994 melalui Reprise Records. Album ini merupakan kolaborasi pertama Green Day dengan Rob Cavallo sekaligus menjadi album "major label" pertama mereka. "Dookie" menuai sukses komersial yang mendunia, dengan berhasil menduduki posisi dua di chart Billboard 200 AS dan memasuki chart di tujuh negara. Album ini berhasil membawa Green Day kepada arus popularitas, di tengah klaim dari komunitas punk rock bahwa Green Day melakukan "sellout".

"Dookie" menghasilkan lima singel hits, yaitu "Longview", "Welcome to Paradise", "Basket Case", "When I Come Around", dan singel radio "She". Terhitung pada tahun 2010, "Dookie" menjadi album Green Day dengan penjualan terbaik setelah tercatat terjual sebanyak 15 juta "copy" di seluruh dunia. "Dookie" memenangkan Grammy Award untuk kategori "Best Alternative Music Album" pada tahun 1995. Pada tahun 2003, "Rolling Stone" meletakkan "Dookie" di posisi 193 di daftar The 500 Greatest Albums of All Time.

Green Day

Produksi


</doc>
<doc id="805166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805166" title="Samping">
Samping

Samping adalah kain yang bercorak yang digunakan masyarakat hususnya masyarakat Sunda. Samping berbentuk seperti kain yang memanjang tanpa jahitan yang membentuk, samping juga becorak, biasanya bercorak batik masyarakat Sunda telah mengenal samping dari zaman dahulu kala, karena terbukti dengan adanya dalam carita pantun lutung kasarung. Dalam carita pantun lutung kasarung diceritakan bagaimana wanita Sunda dulu berdandan dan menggunakan samping sebagai pakaian mereka sehari-hari.



</doc>
<doc id="805167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805167" title="Daftar provinsi di Irlandia">
Daftar provinsi di Irlandia

Irlandia menurut sejarahnya terbagi ke dalam empat provinsi: Leinster, Ulster, Munster, dan Connacht. Kata Irlandia untuk pembagian wilayah ini, "cúige", secara harfiah berarti "bagian kelima", yang menunjukkan bahwa pernah ada lima provinsi di pulau ini; provinsi kelima itu adalah Meath, yang digabungkan ke dalam Leinster.

Berikut ini adalah daftar provinsi yang ada di Irlandia, yaitu:


</doc>
<doc id="805173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805173" title="Dialek-dialek Skots Ulster">
Dialek-dialek Skots Ulster

Skots Ulster atau pada umumnya merujuk pada dialek-dialek bahasa Skots yang dituturkan di Provinsi Ulster, Irlandia. Beberapa definisi Skots Ulster juga meliputi bahasa Inggris yang dituturkan dengan aksen Skots Ulster. Ini adalah situasi seperti yang melekat pada Skots Dataran Rendah dan bahasa Inggris baku di Skotlandia – di mana komponen leksikal direalokasi pada kelas-kelas fonem yang paling dekat terhadap kelas-kelas baku ekivalen.
Skots Ulster dipengaruhi oleh bahasa Inggris Ulster Tengah dan bahasa Irlandia Ulster. Bahasa Inggris Ulster Tengah adalah dialek yang dipertuturkan oleh sebagian besar penduduk Ulster. Sebagai hasil dari persaingan pengaruh bahasa Inggris dan Skots, ragam bahasa Skots Ulster dapat digambarkan sebagai 'lebih Inggris' atau 'lebih Skots'.

Dialek-dialek Skots dibawa ke Ulster pada permulaan abad ke-17, ketika sejumlah besar penutur Skots tiba dari Skotlandia selama (dan setelah) periode kolonisasi Ulster oleh orang Britania. Tulisan Skots tertua berasal dari periode itu, dan hingga peralihan abad ke-19 menuju abad ke-20, naskah tertulis Skots dari Ulster hampir identik dengan apa yang ada di Skotlandia.

Sejak dasawarsa 1990-an, ortografi baru mulai diciptakan, yang mengupayakan agar bahasa ini sedapat mungkin "berbeda dengan bahasa Inggris (juga Skots)". Terdapat pendakuan bahwa "bahasa Ulster-Skots dan penyebabnya hanyalah sebagai permusuhan kebudayaan antara beberapa kaum Nasionalis dan Unionis, upaya imbangan bagi pergerakan bahasa Irlandia".


</doc>
<doc id="805176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805176" title="Sensus Britania Raya 2001">
Sensus Britania Raya 2001

Sensus Britania Raya 2001 atau singkatnya Sensus 2001 adalah sensus penduduk Britania Raya yang diselenggarakan pada Ahad, 29 April 2001. Sensus penduduk ini merupakan yang ke-20 dalam sejarah Britania Raya dan membukukan jumlah penduduk sebanyak 58.789.194 jiwa.

Sensus 2001 dipanitiai oleh Kantor Statistik Nasional (ONS) di Inggris dan Wales, Kantor Pendaftaran Umum Skotlandia (GROS), dan Badan Penelitian dan Statistik Irlandia Utara (NISRA). Rincian hasil menurut region, wilayah dewan, ward, dan Kode ONS tersedia dari masing-masing situs web resmi mereka.


</doc>
<doc id="805177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805177" title="Halida">
Halida

Halida adalah senyawa biner, di mana salah satu bagiannya adalah salah satu atom halogen dan bagian lainnya adalah elemen lainnya atau radikal yang mempunyai tingkat keelektronegatifan lebih kecil daripada atom halogen, untuk membentuk senyawa fluorida, klorida, bromida, iodida, atau astatin. Kebanyakan garam merupakan halida. Semua logam pada elemen grup 1 akan membentuk halida yang berbentuk padatan putih dalam suhu ruangan.

Ion halida adalah atom hidrogen yang mengikat muatan negatif. Anion halida contohnya fluorida (F), klorida (Cl), bromida (Br), iodida (I) dan astatin (At). Semua ion ini terdapat pada garam halida ion.

Senyawa halida seperti KCl, KBr dan KI dites menggunakan larutan perak nitrat, AgNO. Senyawa halogen ini akan bereaksi dengan Ag dan membentuk endapan, dengan warna yang tergantung dari halogennya:

Untuk senyawa organik yang mengandung halida, maka digunakan tes Beilstein.

Beberapa contoh senyawa halida:



</doc>
<doc id="805179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805179" title="Kesamben, Plumpang, Tuban">
Kesamben, Plumpang, Tuban

Kesamben adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Kesamben rawan banjir. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng,batu gamping,dumbek.


</doc>
<doc id="805181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805181" title="Sembungrejo, Plumpang, Tuban">
Sembungrejo, Plumpang, Tuban

Sembungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Sembungrejo rawan banjir.


</doc>
<doc id="805184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805184" title="Sembungrejo, Merakurak, Tuban">
Sembungrejo, Merakurak, Tuban

Sembungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805188" title="Andrea II dari Napoli">
Andrea II dari Napoli

Andrea II merupakan seorang Adipati Napoli dari tahun 834 sampai 840. Selama pemerintahannya, ia terus menerus berperang dengan Lombardia dan ia mengizinkan Gaeta, kaki tangannya, merdeka dibawah konsulnya sendiri.

Pada bulan September 834, Andrea memberontak melawan Adipati Leone dan menyingkirkannya dari kekuasaan, menyerap tahtanya. Ia segera menghentikan pembayaran upetinya kepada Pangeran Sicardo dari Benevento. Sebagai balasannya, Sicardo menduduki Napoli dari bulan Mei sampai Juli pada tahun 835, namun berdamai dengan adipati tersebut. Pada tahun 836, ia mengepung Napoli lagi. Kejadian itu merupakan penghinaan pertama bagi Andrea yang memanggil tentara bayaran Saracen ke semenanjung Italia. Konsekuensi dari tindakan semacam itu jauh. Ia menandatangani "Pactum Sicardi" dengan Sicardo dan wilayah adipati Amalfi dan Sorrento pada tanggal 4 Juli.

Ini seharusnya menjadi gencatan senjata 5 tahun selama pedagang dari berbagai kota Yunani di pesisir bebas bepergian tanpa gangguan melalui Kepangeranan Benevento. Akan tetapi, perang berlanjut, terutama antara Andrea dan Sicardo. Di dalam perang tahun 837, Andrew memanggil Saracen lagi. Di antarabulan Juli dan Agustus 839, Sicardo meninggal dan Andrea, yang takut memerangi Lombardia, memanggil bantuan Lothaire I, Raja Italia, yang mengirim Contardo ke Napoli. Takut akan COntardo, Andrea menjanjikannya putrinya Eupraxia, janda Leone, sebuah pernikahan. Namun Andrea membatalkan pernikahan itu sampai pada bulan Maret 840, Contardo memberontak dan membunuhnya, menyerap kekuasaannya seperti yang dilakukannya terhadap Leone.



</doc>
<doc id="805189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805189" title="Bogorejo, Merakurak, Tuban">
Bogorejo, Merakurak, Tuban

Bogorejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805195" title="Borehbangle, Merakurak, Tuban">
Borehbangle, Merakurak, Tuban

Borehbangle adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805202" title="Sikloheksana">
Sikloheksana

Sikloheksana adalah sikloalkana dengan rumus molekul CH. Sikloheksana digunakan sebagai pelarut nonpolar pada industri kimia, dan juga merupakan bahan mentah dalam pembuatan asam adipat dan kaprolaktam, keduanya juga merupakan bahan produksi nilon. Dalam skala industri, sikloheksana dibuat dengan mereaksikan benzena dengan hidrogen.

Selain itu, karena senyawa ini memiliki ciri-ciri yang unik, sikloheksana juga digunakan dalam analisis di laboratorium. Sikloheksana memiliki bau seperti deterjen.



</doc>
<doc id="805223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805223" title="We Found Love">
We Found Love

"We Found Love" adalah lagu oleh penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna, dari album studio keenamnya yaitu "Talk That Talk" (2011). Lagu ini menampilkan penyanyi dan penulis lagu Calvin Harris asal Skotlandia. "We Found Love" dirilis sebagai single utama dari album tersebut dan from the album dan diputar perdana pada 22 September 2011, di Britania Raya di stasiun radio Capital FM dan dapat diddownload secara resmi di toko musik pada hari yang sama.Lagu ini telah menemui tinjauan yang beragam dari kritikus musik, yang memuji komposisi lagu dan kinerja vokal Rihanna, namun, beberapa kritikus merasa bahwa isi lirik itu jarang dan muncul kedua untuk produksinya Harris.

"We Found Love" debut di nomor 16 pada tangga lagu US "Billboard" Hot 100, dan mencapai nomor 2, memberikan Rihanna rekor artis solo telah mengumpulkan dua puluh top-sepuluh single dalam sejarah Billboard Hot 100 dalam jangka waktu yang pendek. Lagu tersebut juga memuncak pada nomor 23 dan 15 pada tangga lagu US Hot Dance Club Songs dan Pop Songs charts. Di tempat lain, "We Found Love" memuncak pada nomor satu di Selandia Baru, Denmark, Prancis, Irlandia, Swedia, Finlandia, Norwegia, Jerman, Swiss dan Britania Raya, dan telah mencapai posisi lima besar di Australia, Kanada dan Italia.

Video musik yang menyertai lagu ini disutradarai oleh Melina Matsoukas dan menyajikan hubungan Rihanna dengan pacarnya sebagai seperti sebuah obat dan bagaimana kecanduan mereka untuk setiap hasil lain dalam penyanyi meninggalkan pacarnya karena sifat posesif itu. Video tersebut menerima respon beragam dari para kritikus, dengan beberapa memuji merasa sinematis nya, sementara yang lainnya mengkritik beberapa materi secara eksplisit, seperti kejenakaan kamar seksual dan pesan tersirat penggunaan obat dan overdosis. Meskipun kritik dibagi dalam tanggapan mereka, mayoritas setuju bahwa isi video sangat menyinggung serangan mantan pacar Chris Brown pada Rihanna, dengan cinta laki-laki yang menarik dalam video juga terlihat sangat mirip dalam hal penampilan fisiknya.

Mengikuti rilis dan keberhasilan album sebelumnya Rihanna, "Loud" (2010), ia mengungkapkan melalui Twitter bahwa album tersebut akan diterbitkan kembali dengan lagu baru dan dirilis pada musim gugur 2011, menulis bahwa "Era "Loud" terus dilanjutkan dengan musik baru untuk menambah koleksi [Anda]." Pada bulan September 2011, Rihanna dalam Twitter telah mengkonfirmasi bahwa rencana untuk rilis edisi ulang dari Loud telah dibatalkan karena ia akan menyuguhkan lagu-lagu yang sama sekali baru pada album yang baru juga. Pada tanggal 19 September 2011, Rihanna lebih lanjut menimbulkan kegembiraan di antara pengikutnya pada twitter ketika penyanyi tersebut memposting bahwa dia sedang mendengarkan lagu tersebut, untuk kembali di tweet oleh Harris, yang menjawab "Kadang-kadang rasanya kita menemukan cinta di tempat yang tidak ada harapan", menunjukkan bahwa respon yang mungkin tertuang dalam lirik lagu tersebut. Dalam sebuah wawancara dengan radio Capital FM, Harris menjelaskan bahwa pengikutnya di twitter Rihanna telah mengirimkan pesan kepadanya tentang harapan mereka dari lagu tersebut, mengatakan "Lagu ini lebih baik tidak menjadi omong kosong", yang ditafsirkan oleh Harris sebagai sedikit mengancam, tetapi melanjutkan dengan mengatakan bahwa "itu semua adalah bagian yang menyenangkan" "We Found Love" diputar perdana di Inggris pada tanggal 22 September 2011, pada radio Capital FM, dan dikirim untuk tambahan mainstream pada 11 Oktober 2011. Lagu ini dirilis melalui iTunes pada 22 September 2011.<ref name="iTunes/US/IT/AU/FR">"We Found Love" digital single on various international iTunes stores:
</ref> Lagu tersebut diproduseri oleh penyanyi-penulis lagu Calvin Harris.

Karya seni dari "We Found Love" telah dirilis pada halaman Facebook resmi Rihanna pada 22 September 2011. Pengulas untuk Neon Limelight berkomentar bahwa Rihanna tampaknya mengadopsi gambar tomboi untuk proyek baru.


</doc>
<doc id="805336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805336" title="Michael E. Brown">
Michael E. Brown

Michael E. Brown (lahir 5 Juni 1965) adalah seorang astronom Amerika Serikat dan profesor dalam ilmu keplanetan di Caltech sejak 2003.
Dia menemui banyak objek trans-Neptunus, planet katai Eris, berat daripada Pluto, sebagai pembunuh Pluto, karana dia menyebabkan Pluto kepada planet katai selepas penemuan Eris dan lain-lain. Dia penulis "How I Killed Pluto and Why It Had It Coming", diterbit pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="805349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805349" title="CheyTac Intervention">
CheyTac Intervention

CheyTac Intervention (M200 Intervention .408) adalah senapan runduk bolt-action buatan perusahaan produsen senapan CheyTac LLC asal Amerika Serikat, dibuat berdasarkan senapan runduk EDM Arms Windrunner. Senapan ini dibuat untuk melumpuhkan "sasaran empuk" ("soft target", sasaran kendaraan, tempat tinggal, manusia) menggunakan amunisi peluru .408 Chey Tac atau .375 Chey Tac kedalam magazen kapasitas isi tujuh butir. Jangkauan maksimal adalah 2.300 meter atau setara dengan 2.500 yard.



</doc>
<doc id="805356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805356" title="Buki, Kepulauan Selayar">
Buki, Kepulauan Selayar

Buki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Buki terletak pada koordinat -5.92785,120.49284.

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Buki:

</table>



</doc>
<doc id="805357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805357" title="Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Pasimasunggu Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Pasimasunggu Timur terletak pada koordinat 


</doc>
<doc id="805361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805361" title="Tre Cool">
Tre Cool

Frank Edwin Wright III alias Tré Cool, () adalah seorang musisi dan drummer asal Amerika yang dikenal atas karyanya bersama band punk Amerika Green Day. Dia mulai menjadi drummer Green Day setelah menggantikan posisi John Kiffmeyer pada tahun 1990. Cool juga bermain untuk The Lookouts dan proyek sampingan Green Day, The Network dan Foxboro Hot Tubs.

Nama "Tré Cool" dikabarkan diberikan oleh vokalis The Lookouts, Larry Livermore, ketika dia diajak bergabung menjadi drummer. Nama tersebut menggabungkan kata Prancis "très" (berarti "sangat") dan kata Inggris "cool" (berarti "keren"). Namun terdapat pula kabar bertolakbelakang yang menyebut nama tersebut telah digunakan sebelum Cool bergabung dengan The Lookouts.

Frank Edwin Wright III lahir di Frankfurt, Jerman. Dia dibesarkan di daerah Willits, California bersama ayah dan kakak perempuannya, Lori. Ayahnya adalah seorang pilot Helikopter di perang Vietnam. Wright memiliki seorang tetangga bernama Larry Livermore yang pada saat itu adalah vokalis band The Lookouts. Ketika berusia 12 tahun, dia diajak oleh Livermore untuk menjadi drummer Teh Lookouts. Dikabarkan bahwa nama "Tre Cool" deiberikan oleh Livermore, walaupun terdapat pula kabar lain yang tidak berkata demikian. Ketika drummer pertama Green Day, John Kiffmeyer, meninggalkan band, Billie Joe Armstrong dan Mike Dirnt merekrut Cool untuk menjadi drummer. Ayah Cool sangat suprotif terhadap Green Day dan mengatur transportasi mereka. Ayah Cool berkomentar tentang Green Day:

Pada 1998, setelah Green Day memenangkan trofi "Moon Man" di MTV Music Awards, Tre Cool melakukan tindakan heboh dengan memanjat Universal Globe di Universal Studios tanpa mendapat sanksi apapun, hanya pujian dan sorak-sorai. Cool menjadi satu-satunya orang yang pernah melakukannya.




Cool saat ini menggunakan drum Leedy dan simbal Zildjian. Dahulu, Cool pernah menggunakan drum kit dari DW (Drum Workshop), Ayotte, Slingerland, Sherwood dan Ludwig

Drum Set: "Leedy Custom Maple Set" warna "White Marine Nitron" dengan "Remo Drumheads"


"Cymbals": Zildjian



</doc>
<doc id="805363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805363" title="Armalite AR-50">
Armalite AR-50

ArmaLite AR-50 adalah senapan runduk bolt-action buatan perusahaan produsen senjata api Armalite asal Amerika Serikat. Desain unik dari senapan ini diantaranya adalah bentuk "receiver" oktagonal, popor bentuk "V" yang didesain dalam tiga bagian juga "cheekpiece" yang dapat diatur maupun dilepas.




</doc>
<doc id="805372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805372" title="Bursa Saham Nepal">
Bursa Saham Nepal

Bursa Saham Nepal (NEPSE; ) adalah bursa saham di Nepal yang terletak di SinghaDurbar Plaza, pusat kota Kathmandu. Pada 4 April 2008, kapitalisasi pasar saham dari perusahaan terdaftar di NESPE adalah AS$3.658.390.000. Indeks pasar saham utama NEPSE adalah Indeks NEPSE.

Tujuan dasar NEPSE memberikan pemasaran dan likuiditas bebas kepada pemerintah dan efek korporat dengan memfasilitasi transaksi di lantai bursa melalui anggota, perantara pasar, seperti broker, pembuat pasar dll. NEPSE membuka lantai bursa pada 13 Januari 1994. Pada November 2010, NEPSE memiliki 266 perusahaan terdaftar, yang meliputi Bank Komersial, Perusahaan Listrik Hidro, Perusahaan Asuransi dan Perusahaan Keuangan antara lain.

Masa perdagangan di bursa NEPSE adalah 12:00 hingga 15:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.




</doc>
<doc id="805378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805378" title="Desert Tactical Arms Stealth Recon Scout">
Desert Tactical Arms Stealth Recon Scout

Desert Tactical Arms Stealth Recon Scout adalah senapan runduk bullpup bolt-action buatan perusahaan produsen senjata api Desert Tactical Arms asal Amerika Serikat. Senapan ini menggunakan pilihan amunisi peluru .338 Lapua Magnum (menggunakan magazen kapasitas 5 butir), .243 Winchester, .308 Winchester, dan .300 Winchester Magnum, di bagian laras terdapat "muzzle brake" yang dapat dengan mudah dilepas dan diganti dengan peredam suara. Di bagian "handguard" dan "receiver" (atas dan pinggir) disediakan rel picatinny sebagai dudukan bipod atau alat bidik optik.

Secara keseluruhan, senapan ini dibuat dengan bahan terbuat dari polimer (warna "olive drab", "tan", atau hitam), aluminium dan baja.





</doc>
<doc id="805402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805402" title="EDM Arms Windrunner">
EDM Arms Windrunner

Windrunner M96 adalah senapan runduk bolt-action hasil desain William Ritchie dan dibuat oleh perusahaan miliknya yaitu EDM Arms. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG dan mempunyai varian untuk amunisi kaliber .338 Lapua Magnum dengan nama M98. Senapan ini dirancang untuk dapat dibongkar dalam waktu kurang dari satu menit. Pada tahun 2001 CheyTac membeli lisensi hak desain dan produksi senapan, kemudian mengadopsinya dengan nama CheyTac Intervention .408 dan .375 Cheytac.

Pada akhir tahun 2006 lisensi senapan ini dijual kepada Nemesis Arms, kemudian perusahaan ini membuat varian dari senapan ini dengan spesifikasi kaliber yang lebih kecil menggunakan amunisi peluru .308 Winchester.



</doc>
<doc id="805576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805576" title="CC">
CC



</doc>
<doc id="805593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805593" title="EXACTO">
EXACTO

EXACTO (akronim dari: EXtreme ACcuracy Tasked Ordinance) adalah senapan runduk yang masih dalam tahap pengembangan oleh Lockheed Martin dan Teledyne sejak November 2008. Kemampuan yang diharapkan dari senapan ini adalah fitur peluru yang dapat dikontrol setelah lepas dari laras senapan, juga fitur-fitur baru dan futuristik yang tidak dimiliki oleh senapan runduk lainnya.


</doc>
<doc id="805720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805720" title="Yesaya 53">
Yesaya 53

Yesaya 53 (disingkat Yes 53) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:

Nyanyian ke-4, dari sampai , berisi kesengsaraan yang dialami “hamba yang menderita”. Identitas hamba ini dapat dideduksi dari pilihan kata penulisnya, apakah ini berkaitan dengan seseorang atau kelompok orang tertentu.

Kata "hamba" digunakan 23 kali dalam Kitab Yesaya. 19 kali dalam pasal 41 sampai 53. Israel/Yakub disebut “hamba” 11 kali: 2 kali dalam pasal 41. Sebelum pasal 40 kata “hamba” digunakan 4 kali untuk Yesaya, Elyakim, hamba secara umum, dan Daud. Ada yang beranggapan “hamba” ini adalah seseorang, dan mengusulkan nama-nama tokoh dalam sejarah Israel. Hamba ini menanggung hukuman untuk orang lain dan akhirnya dia diberi kedudukan tinggi. Di pihak lain, ada yang menggangap "hamba" ini adalah kelompok orang, khususnya bangsa Israel. Mereka telah menderita hampir 2000 tahun pembuangan, pogrom, hutang darah, penyiksaan oleh Hitler dan Nazi, serta terus menderita demi orang-orang lain.

Pilihan kata-kata penulis “kita”, “mereka”, dapat dianggap “hamba” ini berhubungan dengan sekelompok orang. Di awal pasal, “kita” berkonotasi negatif: “kita” tidak menghargainya, tidak senang melihatnya, tidak menarik bagi “kita”. Namun dengan kematian “hamba” ini, setelah ayat 4, “hamba” menanggung dosa “kita”, kelemahan “kita”, dan oleh bilur-bilurnya “kita” disembuhkan. Setelah kematiannya, “hamba” ini dimuliakan oleh Allah. Dengan pilihan kata-kata mengenai penderitaan yang dialami, para pengikut Yesus Kristus percaya bahwa nyanyian/sajak ini merujuk kepada kesengsaraan yang dialami Yesus sebagai Mesias, Juruselamat untuk orang-orang lain. Ini masih termasuk ke dalam "Tradisi Yahudi bahwa "hamba" ini diidentifikasikan dengan figur Mesias yang dinantikan."

Ayat ini dikutip dalam dalam kaitan dengan pelayanan Yesus Kristus menyembuhkan orang sakit—baik yang sakit secara jasmani maupun rohani. Mesias akan memikul hukuman agar manusia dapat dilepaskan dari kelemahan dan penyakit serta dosa-dosanya. Karena itu, adalah tepat dan baik bagi orang percaya untuk berdoa memohon kesembuhan jasmaniah. Ketika Ia menanggung dosa-dosa kita, Ia juga mengambil penyakit dan kesusahan kita, memikulnya atas diri-Nya dan membawanya (lihat ayat 5).


Kristus disalib karena kita telah berdosa dan bersalah di hadapan Allah (bandingkan ). Selaku pengganti kita, Ia menerima hukuman yang seharusnya kita terima dan menanggung hukuman dosa-dosa kita—hukuman mati (); karena itu, kita dapat diampuni dan berdamai dengan Allah ().
Kristus memberikan karunia-karunia untuk menyembuhkan kepada jemaat-Nya dan memerintah para pengikut-Nya untuk menyembuhkan orang sakit selaku bagian dari pemberitaan kerajaan Allah ().

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Terjemahan Lama (LAI, 1954)

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)

Transliterasi Ibrani

Terjemahan bebas


Lebih lanjut lihat .







</doc>
<doc id="805831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805831" title="Harris Gun Works M-96">
Harris Gun Works M-96

Harris Gunworks M-96 adalah senapan runduk semi otomatis yang diproduksi oleh Harris Gunworks di Phoenix, Arizona. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG.



</doc>
<doc id="805861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805861" title="DI">
DI




</doc>
<doc id="805875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805875" title="Hamba yang Menderita">
Hamba yang Menderita

Hamba yang Menderita adalah suatu tema nyanyian atau sajak yang ditemukan dalam Kitab Yesaya. Pertama kali diungkapkan oleh Bernhard Duhm dalam Komentari mengenai Kitab Yesaya yang ditulisnya tahun 1892. Menurutnya, ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:

Sejumlah pakar (termasuk Barry Webb) menganggap sebagai nyanyian ke-5, meskipun kata "hamba" tidak disebutkan dalam bagian itu.


Orang-orang Kristen menganggap "Hamba yang Menderita" ini merupakan gambaran atau nubuat yang digenapi dalam diri Yesus Kristus.

Di sini Allah berfirman tentang pilihan-Nya atas seorang hamba yang akan membawa keadilan di dunia. Hamba ini akan menjadi alat Allah, seperti seorang raja yang menegakkan keadilan, tetapi bukan dengan proklamasi atau kekerasan. Hamba ini "tidak akan berteriak atau menyaringkan suara atau memperdengarkan suaranya di jalan.", melainkan bergerak dengan diam-diam dan penuh keyakinan untuk mendirikan agama yang benar. Allah telah membentuknya dan memberinya menjadi perjanjian bagi umat manusia, menjadi terang untuk bangsa-bangsa, untuk membuka mata yang buta, untuk mengeluarkan orang hukuman dari tempat tahanan dan mengeluarkan orang-orang yang duduk dalam gelap dari rumah penjara.

Ditulis dari sudut pandang sang "Hamba", menceritakan panggilannya oleh Allah sebelum dia lahir untuk memimpin Israel dan bangsa-bangsa. Dia digambarkan sebagai seorang nabi Tuhan yang dipanggil untuk memulihkan hubungan bangsa itu dengan Allah. Namun, nantinya dihubungkan dengan nyanyian ke-4, dia tampaknya telah bersusah-susah dengan percuma, dan telah menghabiskan kekuatannya dengan sia-sia dan tak berguna; namun, haknya terjamin pada TUHAN dan upahnya pada Allah, karena kesuksesannya bukan dengan gerakan politik maupun militer. Allah akan membuatnya "menjadi terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang daripada-Ku sampai ke ujung bumi". Kemenangannya ada di tangan Allah.

Bagian ini ditulis dengan penggambaran betapa "Hamba" ini dipukuli dan disiksa. Di sini sang "Hamba" merupakan guru dan sekaligus murid yang mengikuti jalan Allah tanpa ragu-ragu. Sebagai gema dari nyanyian pertama yang mengatakan bahwa "buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskannya", dia menopang orang yang lemah dengan kata-katanya. Kebenarannya diletakkannya di tangan Allah.

Nyanyian ke-4, dari sampai , berisi kesengsaraan yang dialami “hamba yang menderita”. Identitas hamba ini dapat dideduksi dari pilihan kata penulisnya, apakah ini berkaitan dengan seseorang atau kelompok orang tertentu.

Ada yang beranggapan “hamba” ini adalah seseorang, dan mengusulkan nama-nama tokoh dalam sejarah Israel. Hamba ini menanggung hukuman untuk orang lain dan akhirnya dia diberi kedudukan tinggi.

Di pihak lain, ada yang menggangap "hamba" ini adalah kelompok orang, khususnya bangsa Israel. Mereka telah menderita hampir 2000 tahun pembuangan, pogroms, hutang darah, penyiksaan oleh Hitler dan Nazi, serta terus menderita demi orang-orang lain (Yesaya 53:7,11-12).

Pilihan kata-kata penulis “kita”, “mereka”, dapat dianggap “hamba” ini berhubungan dengan sekelompok orang. Di awal pasal, “kita” berkonotasi negatif: “kita” tidak menghargainya, tidak senang melihatnya, tidak menarik bagi “kita”. Namun dengan kematian “hamba” ini, setelah ayat 4, “hamba” menanggung dosa “kita”, kelemahan “kita”, dan oleh bilur-bilurnya “kita” disembuhkan. Setelah kematiannya, “hamba” ini dimuliakan oleh Allah. Dengan pilihan kata-kata mengenai penderitaan yang dialami, para pengikut Yesus Kristus percaya bahwa nyanyian/sajak ini merujuk kepada kesengsaraan yang dialami Yesus sebagai Mesias, Juruselamat untuk orang-orang lain. Ini masih termasuk ke dalam "Tradisi Yahudi bahwa "hamba" ini diidentifikasikan dengan figur Mesias yang dinantikan."


</doc>
<doc id="805880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805880" title="Yesaya 52">
Yesaya 52

Yesaya 52 disingkat Yes 52) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Pasal ini di dalam naskah Ibrani kuno tampaknya menjadi satu dengan bagian selanjutnya, Yesaya 53.



Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:

Nyanyian ke-4 , dari sampai , berisi kesengsaraan yang dialami “hamba yang menderita”. Identitas hamba ini dapat dideduksi dari pilihan kata penulisnya, apakah ini berkaitan dengan seseorang atau kelompok orang tertentu.

Ada yang beranggapan “hamba” ini adalah seseorang, dan mengusulkan nama-nama tokoh dalam sejarah Israel. Hamba ini menanggung hukuman untuk orang lain dan akhirnya dia diberi kedudukan tinggi.

Di pihak lain, ada yang menggangap "hamba" ini adalah kelompok orang, khususnya bangsa Israel. Mereka telah menderita hampir 2000 tahun pembuangan, pogrom, hutang darah, penyiksaan oleh Hitler dan Nazi, serta terus menderita demi orang-orang lain (Yesaya 53:7,11-12).

Pilihan kata-kata penulis “kita”, “mereka”, dapat dianggap “hamba” ini berhubungan dengan sekelompok orang. Di awal pasal, “kita” berkonotasi negatif: “kita” tidak menghargainya, tidak senang melihatnya, tidak menarik bagi “kita”. Namun dengan kematian “hamba” ini, setelah ayat 4, “hamba” menanggung dosa “kita”, kelemahan “kita”, dan oleh bilur-bilurnya “kita” disembuhkan. Setelah kematiannya, “hamba” ini dimuliakan oleh Allah. Dengan pilihan kata-kata mengenai penderitaan yang dialami, para pengikut Yesus Kristus percaya bahwa nyanyian/sajak ini merujuk kepada kesengsaraan yang dialami Yesus sebagai Mesias, Juruselamat untuk orang-orang lain. Ini masih termasuk ke dalam "Tradisi Yahudi bahwa "hamba" ini diidentifikasikan dengan figur Mesias yang dinantikan."







</doc>
<doc id="805883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805883" title="Kick Ass (We Are Young)">
Kick Ass (We Are Young)

"Kick Ass (We Are Young)" adalah lagu dari penyanyi asal Inggris Mika dan produser rekaman RedOne dirilis sebagai single dari film "Kick-Ass". Single ini dirilis pada tanggal 2 Mei 2010.

Robert Copsey dari Digital Spy memberikan lagu empat bintang dari lima mengatakan lagu itu "memiliki semua bahan seperti biasa Mika - beberapa lirik aneh, selingan piano dan taburan lengkingan khasnya - dan itu hanya ketika chorus menendang dalam bahwa kita mendengar efek RedOne." Dia juga memuji kolaborasi dengan mengatakan itu "benar-benar bekerja sangat baik, menciptakan pop stomper yang memperkuat, begitu-kontemporer dan dikemas dengan kepribadian". Situs musik kontemporer Popjustice juga memberikan lagu review positif, setelah tampaknya akan menjadi salah satu negatif, mereka mengakhirinya dengan "Coba tebak apa - 'Kick-Ass' juga luar biasa".

Video untuk menunjukkan Mika sebagai seseorang yang tak berdaya meninggalkan di gang setelah dirampok. Dia mulai menyanyi dan seperti yang dilakukannya, kata-kata pemberdayaan dalam lirik dan menemukannya dari sebuah edisi komik "Kick-Ass" yang menginspirasi dia untuk menjalankan diatas atap dan meratapinya chorus ke langit. Seperti biasa video single soundtrack diselingi adegan dari film. Ini disyuting di Black Island Studios, London dan perdana pada tanggal 15 Maret 2010 di situs The Sun.



Lagu ini diputar sangat sedikit di Inggris, sehingga posisi dichart rendah, tetapi di Irlandia, di mana sejumlah besar diputar, itu mencapai posisi 7.


</doc>
<doc id="805888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805888" title="Elle me dit">
Elle me dit

"Elle me dit" adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika, The Origin of Love. Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011. Isi lagu yang sepenuhnya diterbitkan sore itu. Single ini dirilis di iTunes Store Prancis pada tanggal 11 Juli 2011.

Video musik yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2011. Video menunjukkan keluarga menari dan bernyanyi bersama untuk lagu secara individu, sedangkan di beberapa bagian anggota keluarga berdebat dan berperilaku nakal. Aktris asal Prancis Fanny Ardant membuat sebuah penampilan di video.



</doc>
<doc id="805897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805897" title="Teater Bolshoi">
Teater Bolshoi

Teater Bolshoi (Rusia: Большой театр) merupakan sebuah teater di Rusia. Teater ini biasanya digunakan untuk ajang balet dan opera. Pertama kali dibuka pada tahun 1825. Teater ini dibuka kembali pada tahun 2011. setelah menjalani renovasi besar-besaran yang mengembalikan teater itu ke bentuk aslinya.



</doc>
<doc id="805900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805900" title="Masalah Hilbert">
Masalah Hilbert

Masalah Hilbert berisi 23 masalah terbuka. Masalah ini dihimpun pada tahun 1900 oleh matematikawan Jerman, David Hilbert. Daftar ini meraih persulangan yang besar di antara para matematikawan, dan paling sedikit sembilan dari masalah-masalah itu kini terpecahkan. Sebuah daftar baru berisi tujuh masalah penting, berjudul "Penghargaan Masalah Milenium", diterbitkan pada 2000. Pemecahan tiap-tiap masalah ini berhadiah US$ 1 juta, dan hanya satu (hipotesis Riemann) yang mengalami penggandaan di dalam masalah-masalah Hilbert. Versi pertama dikemukakan pada Kongres Matematikawan Internasional Kedua di Paris, 8 Agustus 1900.



</doc>
<doc id="805902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805902" title="Peter's Friends">
Peter's Friends

Peter's Friends merupakan sebuah film Britania Raya yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Kenneth Branagh ini pemainnya antara lain ialah Stephen Fry, Kenneth Branagh, Emma Thompson, Hugh Laurie, Imelda Staunton, Tony Slattery dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 18 September 1992.



</doc>
<doc id="805904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805904" title="SMA Negeri 1 Sampit">
SMA Negeri 1 Sampit

SMA Negeri (SMAN) 1 Sampit, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. SMAN 1 SAMPIT Merupakan Sekolah yang masuk predikat "Terbaik" di Kotawaringin Timur juga dikenal sebagai sekolah terbaik di tingkat provinsi Kalimantan Tengah. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sampit ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sejak Tahun pelajaran 2016/2017 SMA Negeri 1 Sampit Menggunakan Kurikulum 2013 sebagai kurikulumnya.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sampit untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="805906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805906" title="SMA Negeri 1 Kotabaru">
SMA Negeri 1 Kotabaru

SMA Negeri (SMAN) 1 Kotabaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kotabaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kotabaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="805907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805907" title="Perseru Badak Lampung FC">
Perseru Badak Lampung FC

Perseru Badak Lampung FC (dulu dikenal dengan nama Perseru Serui) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berkompetisi di Liga 1 dan bermarkas di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung (dulu bermarkas di Serui, Provinsi Papua). Pergantian nama dan markas tersebut adalah dikarenakan klub Perseru kesulitan finansial untuk mengarungi kompetisi sehingga kemudian diakuisisi oleh pengusaha asal Lampung Marco Gracia Paulo yang selanjutnya memindahkan markas Perseru dari Papua ke Lampung.

Sebelum berpindah ke Lampung, Perseru merupakan satu diantara dua klub dari Papua yang berkompetisi di strata teratas liga Indonesia selain Persipura Jayapura.

Setelah berganti nama menjadi Perseru Badak Lampung FC, markas Perseru juga berpindah dari Stadion Marora, Serui ke Stadion Sumpah Pemuda di Bandar Lampung.




</doc>
<doc id="805910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805910" title="Kendaraan bahan bakar alternatif">
Kendaraan bahan bakar alternatif

Kendaraan bahan bakar alternatif adalah kendaraan yang dapat beroperasi menggunakan bahan bakar selain bahan bakar minyak "tradisional" (bensin atau diesel); dan juga merujuk untuk segala macam teknologi mesin kendaraan yang tidak beroperasi dengan bensin, contohnya mobil elektrik, kendaraan elektrik hibrida atau kendaraan energi surya. Karena kombinasi beberapa faktor, misalnya kepedulian lingkungan, tingginya harga minyak, adapnya pengembangan bahan bakar alternatif yang lebih ramah lingkungan, maka pengembangan kendaraan bahan bakar alternatif telah menjadi prioritas utama bagi pemerintah dan produsen otomotif di banyak negara di dunia.

Kendaraan elektrik hibrida seperti Toyota Prius sebenarnya bukanlah kendaraan bahan bakar alternatif, tapi karena teknologi yang canggih pada baterai elektriknya, maka mobil ini dapat menggunakan bahan bakar dengan sangat efisisen. Usaha penelitian dan pengembangan energi alternatif lainnya berfokus pada kendaraan elektrik baterai dan kendaraan sel bahan bakar.

Sampai tahun 2010 ada 1 miliar kendaraan yang aktif di dunia, sedangkan jumlah kendaraan bahan bakar alternatif dan kendaraan berteknologi tinggi yang terjual ada sekitar 47 juta unit, yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="805913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805913" title="Kapu, Merakurak, Tuban">
Kapu, Merakurak, Tuban

Kapu adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada 10 kilometer dari Kota Tuban.


</doc>
<doc id="805915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805915" title="Mandirejo, Merakurak, Tuban">
Mandirejo, Merakurak, Tuban

Mandirejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805918" title="Pongpongan, Merakurak, Tuban">
Pongpongan, Merakurak, Tuban

Pongpongan adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805920" title="Sambonggede, Merakurak, Tuban">
Sambonggede, Merakurak, Tuban

Sambonggede adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805922" title="Sendanghaji, Merakurak, Tuban">
Sendanghaji, Merakurak, Tuban

Sendanghaji adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805924" title="Senori, Merakurak, Tuban">
Senori, Merakurak, Tuban

Senori adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805925" title="Sugihan, Merakurak, Tuban">
Sugihan, Merakurak, Tuban

Sugihan adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805926" title="Sumber, Merakurak, Tuban">
Sumber, Merakurak, Tuban

Sumber adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805928" title="Damodar Pande">
Damodar Pande

Damodar Pande () (kematian 1804) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1799 ke 1804. Dia adalah Perdana Menteri pertama di Nepal (Bishweshwar Prasad Koirala adalah Perdana Menteri terpilih pertama).



</doc>
<doc id="805931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805931" title="Sumberejo, Merakurak, Tuban">
Sumberejo, Merakurak, Tuban

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805932" title="Tahulu, Merakurak, Tuban">
Tahulu, Merakurak, Tuban

Tahulu adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805933" title="Buki, Buki, Kepulauan Selayar">
Buki, Buki, Kepulauan Selayar

Buki adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="805936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805936" title="Tegalrejo, Merakurak, Tuban">
Tegalrejo, Merakurak, Tuban

Tegalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805937" title="Temandang, Merakurak, Tuban">
Temandang, Merakurak, Tuban

Temandang adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="805938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805938" title="Tlogowaru, Merakurak, Tuban">
Tlogowaru, Merakurak, Tuban

Tlogowaru adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805941" title="Bhimsen Thapa">
Bhimsen Thapa

Bhimsen Thapa ( 1775 - 28 Juli 1839) adalah Perdana Menteri Nepal pertama. Dia dianggap sebagai salah satu pahlawan Nasional Nepal.

Bhimsen Thapa dilahirkan di distrik kecil Gorkha. Ayahnya, Mayor Amar Singh Thapa (tidak harus bingung dengan komandan pasukan Gorkhali dalam Perang Gurkha), adalah seorang prajurit setia di Raja Prithvi Narayan Shah. Pada usia 11, Bhimsen Thapa datang ke dalam kontak dengan Istana Kerajaan Nepal, ketika upacara bratabandha diadakan bersama-sama dengan Pangeran Mahkota Rana Bahadur. Thapa dan Pangeran Mahkota segera mengembangkan sebuah persahabatan dengan Thapa akhirnya menjabat sebagai sekretaris pribadi Raja Rana Bahadur pada usia 22 di Varanasi, India. Ketika kembali dari Varanasi, Damodar Pande mencoba membunuh Bhimsen Thapa serta Rana Bahadur tetapi dia gagal. Sebaliknya Damodar Pande dibunuh oleh Bhimsen Thapa.


</doc>
<doc id="805942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805942" title="Tobo, Merakurak, Tuban">
Tobo, Merakurak, Tuban

Tobo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805943" title="Madhabar Singh Thapa">
Madhabar Singh Thapa

Madhabar Singh Thapa (kematian 1902) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1900 ke 1902. Dia dibunuh oleh Jang Bahadur Rana pada 1902.


</doc>
<doc id="805948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805948" title="Jang Bahadur Rana">
Jang Bahadur Rana

Maharaja Jung Bahadur Rana () (atau Jang Bahadur Kunwar (), GCB, GCSI, ) adalah perdana menteri, penguasa Nepal dan pendiri dinasti Rana di Nepal. Nama aslinya adalah Bir Narsingh Kunwar namun dia menjadi terkenal dengan nama Jang Bahadur, yang diberikan kepadanya oleh Mathebar Thapa, paman dari pihak ibu.


</doc>
<doc id="805956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805956" title="Tuwiri Kulon, Merakurak, Tuban">
Tuwiri Kulon, Merakurak, Tuban

Tuwiri Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805957" title="Benteng, Benteng, Kepulauan Selayar">
Benteng, Benteng, Kepulauan Selayar

Benteng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Benteng, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Secara administratib, Kelurahan Benteng dibagi menjadi 6 Lingkungan yaitu:


Luas wilayah Kelurahan Benteng sekitar 1,94 km2. Jumlah penduduk sebanyak 11.247 jiwa (5.426 laki-laki dan 5.821 perempuan) dan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 2.401.



</doc>
<doc id="805959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805959" title="Tuwiri Wetan, Merakurak, Tuban">
Tuwiri Wetan, Merakurak, Tuban

Tuwiri Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="805978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805978" title="General Mariano Alvarez">
General Mariano Alvarez

General Mariano Alvarez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 136.613 jiwa.

Secara politis General Mariano Alvarez terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama wali kota yang pernah menjabat di General Mariano Alvarez, yaitu:


Berikut ini adalah kegiatan bisnis yang ada di wilayah General Mariano Alvarez, yaitu:






Di wilayah ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan, yaitu:

Beberapa sarana kesehatan yang dapat dijumpai di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="805990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805990" title="General Emilio Aguinaldo, Cavite">
General Emilio Aguinaldo, Cavite

General Emilio Aguinaldo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.818 jiwa.

Secara politis General Emilio Aguinaldo terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="805992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=805992" title="General Trias">
General Trias

General Trias adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 218.387 jiwa.

Secara politis General Trias terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini adalah:




</doc>
<doc id="806008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806008" title="STISI Telkom">
STISI Telkom

Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom atau STISI Telkom merupakan salah satu perguruan tinggi pelopor khusus di bidang Seni Rupa dan Desain, dengan program studi terlengkap. STISI Telkom memfokuskan lulusannya untuk dapat menjadi tenaga ahli di bidang Seni Rupa dan Desain yang terampil, memiliki wawasan luas, serta memaksimalkan potensi berwirausaha, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan kebutuhan masyarakat serta Indrustri Kreatif Indonesia dan Dunia saat ini yang sangat pesat.

Selama 21 tahun berdiri, lebih dari 1,200 alumni dari program Studi Desain Komunikasi Visual, desain Interior, Desain Produk, Kriya Tekstil dan Mode, yang bergelar S.Ds. (Sarjana Desain), serta Seni Rupa Murni (Lukis dan Patung) yang bergelar S.Sn. (Sarjana Seni), telah turut berkontribusi nyata terhadap perkembangan Indrustri Kreatif Indonesia, melalui ragam portfolio karya seni dan desain yang digunakan di berbagai sektor industri dan pembangunan.

Program di STISI Telkom dirancang khusus untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya mampu berkerja di Industri Kreatif, namun juga memiliki potensi berwirausaha / berkerja mandiri dan membuka lapangan perkerjaan di bidang Industri Kreatif, sesuai dengan tagline STISI Telkom "Empowering You to Become Creativepreneur". Mahasiswa/i STISI Telkom dididik untuk memiliki Powerful Skill di bidang Seni Rupa dan Desain (baik manual maupun computerized), dengan penekanan pada penggalian kekeyaan alam dan budaya Indonesia.

Dilengkapi dengan perluasan wawasan dan pengayaan konsep (Knowledge) di bidang ilmu pendukung serta ilmu sosial lainnya, termasuk manajemen, wira usaha, hak kekayaan intelektual (HAKI), serta Attitude untuk menjadi professional designer dan calon insan kreatif masa depan. Seluruh kemampuan ini dipertajam secara bertahap dan diaktualisasikan melalui program CBC (creative Business Coaching), dimana para calon lulusan merealisasikan rencana bisnis kreatif dan portfolio karya seni / desain-nya dibawah pembinaan para dosen dan praktisi industri kreatif. Program CBC memperoleh dukungan dan bantuan pembiayaan dari mitra-mitra industry STISI Telkom, Kementrian dan lembaga Pemerintah baik pusat maupun daerah, Yayasan Pendidikan Telkom, Lembaga Keuangan dan Perbankan.

Hasil akhir dari program ini diharapkan para calon lulusan memiliki kemapuan untuk menjadi Wirausaha Muda dibidang Kreatif (Youth Creativepreneur) yang mandiri dan berdaya saing. Pada akhir masa studi mahasiswa/i diwajibkan untuk mengikuti Annual STISI Telkom Portfolio Exhibition, Festival & Competition, and Fashion Show.

STISI TELKOM sebagai Lembaga Pendidikan Tinggi di bidang kreatif dan menjadi bagian penting dalam roda pergerakkan serta kemajuan Industri Kreatif Indonesia, berkomitmen dan mengambil peranan untuk:


Dengan Tagline "Empowering You to Become Creativepreneur", STISITelkom menyelenggarakan sistem pembelajaran di bidang Seni Rupa dan Desain yang tidak hanya mengembangkan potensi, namun membantu memaksimalkan potensi (memberdayakan) setiap peserta didiknya untuk dapat menjadi Wirausahawan Mandiri di bidang Kreatif. Untuk tujuan tersebut, maka sistem pembelajaran di STISITelkom diselenggarakan dengan menekankan bahwa:










</doc>
<doc id="806037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806037" title="ICT for Green Asia Summit">
ICT for Green Asia Summit

ICT for Green Asia Summit adalah acara seminar yang membahas tentang pemberdayaan teknologi informasi dan komunikasi untuk lingkungan hidup. Acara ini diadakan di Jakarta pada 1 November 2011 dan dihadiri oleh Menteri Komunikasi dan Informatika, Bapak Tifatul Sembiring. Acara ini diprakarsai oleh Bakrie Telecom.



</doc>
<doc id="806045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806045" title="Peta Piri Reis">
Peta Piri Reis

Peta Piri Reis adalah peta dunia pra-modern yang disusun pada tahun 1513 dari intelijen militer oleh laksamana Turki-Utsmani dan kartografer Piri Reis. Setengah dari peta yang bertahan menunjukkan pantai barat Eropa dan Afrika Utara dan pantai Brasil dengan akurasi yang wajar. Berbagai pulau-pulau Atlantik termasuk Azores dan Kepulauan Canary digambarkan, seperti pulau mitos Antillia dan mungkin Jepang. Pentingnya sejarah peta terletak pada demonstrasi dari tingkat eksplorasi Dunia Baru sekitar tahun 1510, mungkin sebelum orang lain. Ini digunakan 10 sumber Arab, 4 peta India bersumber dari Portugis dan satu peta dari Columbus.


</doc>
<doc id="806048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806048" title="Kuil Pashupatinath">
Kuil Pashupatinath

Kuil Pashupatinath (Bahasa Nepali: पशुपतिनाथको मन्दिर) adalah salah satu kuil Hindu Siwa yang paling signifikan di dunia, terletak di tepi Sungai Bagmati di bagian timur Kathmandu, ibu kota di Nepal. Kuil ini menjabat sebagai kursi dari dewa nasional, Tuhan Pashupatinath, Nepal adalah negara sekuler. Kuil ini tercantum dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kuil ini adalah salah satu dari 275 Paadal Petra Sthalam. Tokoh Hindu yang diperbolehkan untuk memasuki tempat kuil. Pengunjung non-Hindu diperbolehkan untuk melihat kuil dari tepi lain di sungai Bagmati.

Hal ini dianggap sebagai paling kudus di antara kuil-kuil Tuhan Siwa (Pashupati).

Ada juga situs kremasi Bhasmeshvar Ghat untuk orang-orang mati.

 11. Muktinath Tour



</doc>
<doc id="806050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806050" title="SMK Negeri 3 Banjarbaru">
SMK Negeri 3 Banjarbaru

SMK Negeri 3 Banjarbaru terletak di Jl. Aneka Tambang, Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

SMK Negeri 3 Banjarbaru berdiri pada tahun 2004 berdasarkan Surat Keputusan Wali kota Banjarbaru No. 60 A tahun 2004, tanggal 29 Juli 2004. Pada awalnya berdiri sekolah ini hanya memiliki 2 program keahlian, yaitu Tata Kecantikan dan Tata Busana. Angkatan pertama adalah siswa yang mulai diterima pada Tahun Pelajaran 2004/2005, dengan jumlah 2 kelas yaitu Kelas I TK (Tata Kecantikan) dan Kelas I TB (Tata Busana) dengan jumlah siswa masing-masing 20 orang. Sehingga total siswa angkatan pertama berjumlah 40 orang, yang kesemuanya adalah perempuan.

Pada awal berdiri, SMK Negeri 3 Banjarbaru merintis dengan 2 Program Keahlian, yaitu Tata Kecantikan dan Tata Busana pada Tahun Pelajaran 2004/2005. Kemudian pada Tahun pelajaran 2005/2006, dibuka satu program keahlian yaitu Rekayasa Perangkat Lunak (RPL). Bertambahnya program keahlian menjadikan jumlah siswa menjadi bertambah banyak, terutama adanya siswa laki-laki. Pada Tahun Pelajaran 2007/2008, dibuka lagi satu program keahlian yaitu Usaha Jasa Pariwisata (UJP), kemudian dengan melihat prospek dunia usaha/dunia industri lokal yang semakin membaik, maka pada Tahun Pelajaran 2009/2010 dibuka 2 program keahlian yaitu Akuntansi dan Akomodasi Perhotelan.

Sejak berdiri sampai sekarang, baru 3 orang yang secara definitif di tugaskan sebagai Kepala SMK Negeri 3 Banjarbaru. Mereka adalah Bapak Drs. Abdul Salam, MM (2004 - 2007), Bapak Rosehan Anwar, M.M.Pd (2008 - 2016), dan Bapak Drs. Parjiono, M.Pd (2016 - sekarang).

Ukuran:
Lebar = 4,75 cm Tinggi = 6,00 cm

Bentuk:
Telabang berwarna dasar hijau muda dengan variasi warna kuning, putih, merah dan hitam bergambar bintang, buku, bunga jeruju, intan dan linggangan di atas pita dilengkapi dengan 2 tangkai padi.

MAKNA:
Tekad Warga SMKN 3 yang selalu Beriman dan Bertaqwa Kepada Tuhan Yang Maha Esa, semangat dan bekerja keras, tagkas, Kreatif dan Inovatif dalam menjalankan tugas menuju kesejahteraan hidup yang berwibawa dan Elegan dengan Pengetahuan yang dimilikinya, berdasarkan Pancasila tanpa meninggalkan akar budaya.

SMK negeri 3 Banjarbaru membuka 6 program keahlian, yaitu:

Sarana prasarana yang dimiliki SMK Negeri 3 Banjarbaru adalah:

C = do
Semangat
Syair: Abdul Salam.

"Berdiri megah ke arah Cempaka"

"Tempat pendidikan kita"

"Wahana belajar menimba ilmu"

"Kelompok Pariwisata,Perhotelan,

Program TI,Akuntansi,Kimia Industri, Tata Kecantikan"

" dan juga Tata Busana"

"Itulah SMK 3, SMAKTRI sebutannya"
Reff

"SMAKTRI harapan kita"

"SMAKTRI masa depan kita"

"SMAKTRI SMK Negeri 3"

"Jalayalah selama-lamanya"

"Berjuang bersama membangun negara"

"dengan pendidikan kita"

"Bersatu padu tanpa ragu-ragu"

"Membangun Banjarbaru"

"Kota idaman dan pendidikan"

"Harapan masa depan"

"Majulah SMK 3, SMAKTRI semboyannya"
Reff

"S artinya Semangat"

"M artinya Mandiri"

"A aktif, K Kreatif"

"TRampil dan Inovatif"

SMK Negeri 3 Banjarbaru telah menjalin kerjasama dengan Dunia Usaha/Industri dalam pengembangan kurikulum berbasis kompetensi dan satuan pendidikan. Institusi pasangan tersebut yaitu PT. PLN (Persero) Wilayah Kalselteng, PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk Cabang Banjarbaru, PDAM Intan Banjar, PT. Angkasa Pura Bandara Syamsudin Noor, Kokapura Angkasa Pura Bandara Syamsudin Noor, PT. Brigdestone Kalimantan Plantation, Koperasi Satuan Brimob Polda Kalsel, BPKH Wilayah V Banjarbaru, BPPV Regional V Banjarbaru, BPN Kota Banjarbaru, BPN Kabupaten Banjar, Sekretariat Daerah Provinsi Kalimantan Selatan, Balai Diklat Derah Provinsi Kalsel, LPMP Provinsi Kalsel, Dinas Pertanian Tanaman Pangan dan Holtikultura Provinsi Kalsel, BKP Dinas Pertanian Provinsi Kalsel, Dinas Peternakan Provinsi Kalsel, UPPD Dinas Pendapatan Daerah Provinsi Kalsel, BPKP Perwakilan Provinsi Kalsel, Bapelkes Provinsi Kalsel, BKN Kantor Regional VIII Banjarbaru, KPP Pratama Kalselteng, Sekretariat Daerah Kota Banjarbaru, Sekretariat DPRD Kota Banjarbaru, Dinas Koperasi dan UMKM Kota Banjarbaru, Kantor Kecamatan Cempaka, PT. Amelindo Tours and Travel, PT. Intan Cempaka Tours and Travel, PT. Nusa Wisata Tours and Travel, CV. Wahana Wisata Tours and Travel, PT. Hana's Mandiri Tours and Travel, PT. Ungu Tours and Travel, PT. Pesona Cahaya Angkasa Tours and Travel, Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga Kota Banjarbaru, PT. Albis Tours and Travel, PT. Yamapindo Tours and Travel, PT. Duta Domestik Travel Service, PT. Karisma Tours and Travel, PT. Travelindo Tours and Travel, PT. Redho Ilahi Tours and Travel, PT. Dwi Rosada Abadi Tours and Travel, PT. Gusti Noor Tours and Travel, PT. Putra Buana Tours and Travel, PT. Trans Borneo Tour and Travel, Salon Thalia, LPPK Salon Dian, Salon Caneza’h, LPK Salon Rin's, Salon Charin, Salon Ani, Penjahit Lestari, Surabaya Tailor, Penjahit Miftah, Cahaya Busana


</doc>
<doc id="806053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806053" title="SMA Diponegoro Tumpang">
SMA Diponegoro Tumpang

smasdita
SMA Diponegoro Tumpang merupakan lembaga pendidikan yang bernaung di bawah Yayasan Diponegoro Tumpang (sebelum bernama Yayasan Pendidikan dan Pengajaran Diponegoro /YPPD). SMA Diponegoro Tumpang yang berdiri tepatnya tanggal 17 Juli 1980. SMA Diponegoro Tumpang merupakan sekolah menengah umum yang memasukkan pendidikan islami dalam proses pembelajarannya (seperti Aqidah akhlaq, pendidikan Alqur'an, Aswaja, dll) dalam proses yang sekarang lebih dikenal dengan sebutan SMA Plus. Tujuan dari hal ini tentunya adalah untuk membentuk manusia Indonesia seutuhnya, sehingga nantinya akan diperoleh sumber daya manusia yang berpengetahuan (IPTEK), terampil, beriman, bertaqwa dan berakhlaqul karimah.

Pada awal berdirinya, SMA Diponegoro Tumpang hanya memiliki tiga ruang kelas dan sarana prasarana lainnya yang masih sederhana. Siswanya pun belum terlalu banyak, hanya sekitar tiga puluh siswa siswa. Namun dengan semangat mengembangkan pendidikan dan dengan mengharap ridho Allah SWT, pembangunan dan pengembangan pendidikan di SMA Diponegoro Tumpang terus dilakukan pastinya dalam hal ini dilaksanakan setahap demi setahap. Pada tahun 1982, status SMA Diponegoro Tumpang mulai "DIAKUI" dari sebelumnya yang masih "TERDAFTAR" dan pada tahun 1989 statusnya berubah menjadi "DISAMAKAN" sampai akhirnya statusnya menjadi "TERAKREDITASI A" pada tahun 2007 dan sekarang menjadi Sekolah Umum Swasta yang dipercaya menjadi Sekolah Standar Nasional.

Dengan berkembangnya kurikulum pendidikan dan berkembangnya zaman, dibutuhkan sumber daya manusia/SDM yang siap, untuk itu SMA Diponegoro Tumpang sebagai lembaga pendidikan sejak tahun 2008 tidak hanya memberikan pengetahuan umum kepada siswanya juga memberikan bekal keterampilan, materi dan peraktek keterampilan disampaikan pada kelas keterampilan yang masuk pada kurikulum sekolah. Kelas keterampilan meliputi: Tata Rias, Tata Dekorasi, Tata Boga & Perhotelan, Elektronika & Kelistrikan, Grafis & Sablon, Otomotif Sepeda Motor. Dengan demikian siswa SMA Diponegoro Tumpang siap menghadapi tantangan zaman dengan bekal pengatahuan umum dan keterampilan serta yang terpenting adalah bekal nilai-nilai keagamaan. Dan menjadi sekolah yang berkarakter.

Dengan demikian yang semula SMA Diponegoro Tumpang dikenal sebagai "Sekolah Plus" karena ada tambahan nilai keagamaan, sekarang dikenal sebagai SEKOLAH ++ "Sekolah Plus Plus" karena ada tambahan pembekalan keterampilannya. SMA Diponegoro Tumpang tidak hanya SEKOLAH ++ tetapi juga SEKOLAH YANG LEBIH BISA.
]


</doc>
<doc id="806055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806055" title="Senapan semi otomatis">
Senapan semi otomatis

Senapan semi otomatis adalah tipe senapan yang menembakan satu peluru setiap kali pemicunya ditarik,setelah peluru meluncur, selongsong keluar secara otomatis kemudian amunisi peluru yang baru masuk ke rongga mekanisme untuk siap ditembakan kembali.


</doc>
<doc id="806059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806059" title="Sambal Cibiuk">
Sambal Cibiuk

Sambel Cibiuk merupakan makanan khas kota Garut persisnya di Kacamatan Cibiuk. Sambel ini sepintas tidak berbeda dengan sambel pada umumnya. Namun jika dilihat dari bahan dan rasanya, sambel cibiuk memiliki ke khasan rasa. Ada mitos tentang sambel ini bahwa sepedas apapun rasanya, orang yang melahapnya tidak akan pernah sakit perut. Ada dua macam sambel Cbiuk yaitu sambel hijau dan sambel merah. Sambel merah terbuat dari bahan tomat merah, cabe merah, daun kemangi, gula, garam, bawang putih, bawang merah dan kencur. Sedangkan sambel hijau terbuat dari bahan tomat hijau, cabe rawit yang masih hijau, daun kemangi, gula, garam, bawang putih, bawang merah, dan kencur. Kadang-kadang di tambah terasi sedikit. Menurut kepercayaan orang Cibiuk, untuk membuat sambal Cibiuk dengan citra rasa yang asli terlebih dahulu harus menguasai mantra-mantranya.


</doc>
<doc id="806061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806061" title="Gauge (senjata api)">
Gauge (senjata api)

Gauge (bahasa Indonesia: ukuran diameter peluru) adalah istilah untuk yang merujuk pada ukuran diameter laras senjata api.



</doc>
<doc id="806065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806065" title="Leo Fender">
Leo Fender

Clarence Leonidas "Leo" Fender (10 Agustus 1909 – 21 Maret 1991) adalah penemu asal Amerika sekaligus pendiri Fender Musical Instruments Corporation, MusicMan dan G&L Musical Instruments. Desain gitar, bass, dan "amplifier"nya dari tahun 1940-an terus mendominasi budaya musik populer hingga lebih dari setengah abad kemudian.

Clarence Leonidas Fender dilahirkan pada 10 Agustus 1909 dari pasangan Clarence Monte Fender dan Harriet Elvira Wood, pemilik dari perkebunan jeruk yang terletak di antara Anaheim dan Fullerton, California.

Pada tahun 1979, istri Leo yang bernama Esther meninggal karena kanker. Dia kemudian menikah kembali pada tahun 1980.

Selama beberapa tahun, Fender telah menderita penyakit Parkinson. Pada 21 Maret 1991, Leo Fender ditemukan tidak sadarkan diri di rumahnya dan meninggal dalam perjalanan menuju rumah sakit


</doc>
<doc id="806077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806077" title="Benteng Selatan, Benteng, Kepulauan Selayar">
Benteng Selatan, Benteng, Kepulauan Selayar

Benteng Selatan adalah Kelurahan yang secara administratif masuk dalam wilayah Pemerintahan Kecamatan Benteng Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, dengan luas 6,98 km² dengan batasan wilayah administratif yakni:

Kelurahan Benteng Selatan dalam melaksanakan fungsinya dibantu oleh 6 (Enam) Lingkungan yakni:

Selanjutnya ke 6 (Enam) Lingkungan tersebut terbagi lagi atas beberapa wilayah RT dan RW yaitu 24 RT dan 12 RW.



</doc>
<doc id="806078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806078" title="Samurai Princess">
Samurai Princess



</doc>
<doc id="806093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806093" title="SMA Negeri 1 Purwakarta">
SMA Negeri 1 Purwakarta

SMA Negeri 1 Purwakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas favorit di Kabupaten Purwakarta yang berada di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada awal 1957, di Purwakarta (Ibu Kota Keresidenan Jakarta) belum ada Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN). Yang ada hanya Sekolah Menengah Tingkat Pertama yaitu SMP, SKP, SGB dan ST. Di samping SMTP itu berdiri SMTA swasta yaitu SMA Sabha Siswa sehingga ada keinginan dari masyarakat Purwakarta untuk memiliki sebuah SMA Negeri di kotanya sendiri. Dengan dorongan dan keinginan untuk memiliki sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri, diusulkan draft pendirian sekolah dalam Rapat POM SMA Sabha Siswa yang pengajuannya diajukan oleh Bapak Parjan (Pemborong).

Hasil rapat tersebut selanjutnya disampaikan kepada Pemerintah Daerah Kabupaten Purwakarta dengan perantaraan Bapak Gunasah Natabrata (Ketua Yayasan Sabha Siswa) yang pada waktu itu memangku jabatan selaku Wakil Bupati Purwakarta.

Usulan tersebut selanjutnya di bawa ke forum rapat dengan para anggota dewan. Setelah melalui perdebatan yang cukup alot, akhirnya DPRD TK II Purwakarta dengan suara bulat menyetujui didirikannya SMA Negeri di Kabupaten Purwakarta.

Pada bulan April 1957 dibentuklah suatu kepanitiaan yaitu Panitia Pendiri SMA Negeri Purwakarta. Selanjutnya panitia harus mempersiapkan sarana/prasarana dari tenaga pengajar (guru) yang dibutuhkan sebagai bahan pengajuan antara lain:

1. Tanah

Untuk menanggulangi kesulitan pengadaan tanah untuk sementara meminjam dari Pemerintah Kabupaten Purwakarta, tanah yang terletak di Jalan Gandanegara (Rumah Bupati sekarang). Saat itu, di atas tanah tersebut masih berdiri bangunan SKP Negeri sebanyak 7 (tujuh) lokal. Bangunan tersebut sedianya akan dibongkar disebabkan di tempat itu akan didirikan Rumah Sakit.

Dengan adanya rencana pendirian SMA Negeri akhirnya pembongkaran tersebut dibatalkan.

2. Fasilitas

Kebutuhan seperti bangku, meja, papan tulis dan sebagainya sementara meminjam dari SMA Sabha Siswa dan SGB 2 Purwakarta.

3. Modal

Untuk menanggulangi kesulitan biaya awal, panitia mengajukan permohonan sumbangan kepada masyarakat, yang akhirnya menghasilkan dana sebesar Rp. 50.000,- sebuah dana yang sangat besar pada saat itu.

4. Tenaga Pengajar

Selanjutnya, Drs. Widodo Budidarmo dan Asikin Kusumaatmadja mengadakan penelitian dan inventarisasi para tenaga guru yang akan diajukan sebagai tenaga pengajar pada SMA Negeri Terebut.

Setelah semua persyaratan dianggap cukup, selanjutnya R. Gunasah Natabrata selaku Wakil Bupati Purwakarta menghadap ke kantor PKK di Bandung dan Kantor Inspeksi Pusat SMA di Jakarta untuk menyampaikan permohonan agar mulai tahun ajaran 1957/1958 sudah bisa berdiri SMA Negeri di Purwakarta dengan resmi.

Pada 17 Juli 1957, dengan surat keputusan Nomor SL.0158/SK/III/1957, PKK dengan resmi memutuskan berdirinya SMA Negeri di Purwakarta, yaitu SMA Negeri Bagian A, B, dan C dengan sebutan SMA Negeri 25 berdasarkan urutan SMA yang ada di Jawa Barat pada saat itu dan yang diangkat menjadi kepala sekolah adalah Bapak Toma Suriadireja (Guru SMA Bandung).

! !! Nama !! Masa Jabatan
17. || ‎Dra. H. Emma Sukmasih || 2018 - Sekarang
SMAN 1 Purwakarta hingga saat ini memiliki berbagai macam kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="806103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806103" title="Klotok, Plumpang, Tuban">
Klotok, Plumpang, Tuban

Klotok adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Klotok rawan banjir
Selayang Pandang Asal usul Desa Klotok
Desa Klotok berasal dari beberapa versi kata :
- Kolot - tok ( Bandel )
- Kloto-an Kepala ( Tengkorak )
Kata Kolot - tok dikarenakan kebanyakan masyarakat waktu itu bandel dalam arti tidak mau menerima Da'wah ( Syiar Islam yang di bawa oleh Mbah ALI ...( ada beberapa versi menyebut ALI MAHMUD WIJOYO, ALI MADRA'I dan ALI SYAYIDIN PANOTOGOMO ) masyarakat Klotok menyebut "MBAH KYAI NGALI " yang konon adalah Prajurit MATARAM era DIPATI UNUS Putra SULTAN AGUNG waktu kalah perang dari Belanda, Beliau mengasingkan diri menghindar dari kejaran pasukan belanda, menyamar sekaligus berda'wah menyebarkan syariat Agama Islam, sampailah tiba di Desa Klotok, yang konon masyarakatnya sangat fanatik dengan Agama nenek moyang ( HINDU dan BUDHA ) karena menurut cerita masyarakat Klotok kebanyakan pelarian dari MAJAPAHIT waktu kalah perang dari PAJANG, sampai Meninggal Beliau di Makamkan di DUSUN LINGIT ( wilayah Desa KLOTOK ) Masyarakat Desa Klotok baru mengetahui dan menyadari Beliau adalah Waliyullah waktu Agresi Militer Belanda,Belanda mengobrak – abrik dan membumi hanguskan rumah – rumah warga Desa Klotok sehingga banyak penduduk yang mengungsi ke daerah lain ( Konon karena ada tentara Belanda yang dibunuh di wilayah Desa Klotok oleh pejuang ) dan sebagian kecil ada yang berlindung di dalam makam LINGIT . Sungguh diluar dugaan Belanda tidak dapat melihat orang – orang yang ada di dalam makam tersebut, bahkan ada yang melihat peluru senapan Belanda yang membabi buta mengarah ke tempat makam tersebut berbelok mengarah ke atas, Kembali ke perjalanan Syiar MBAH NGALI, menilik dari nama – nama Desa di sepanjang bantaran Bengawan solo ( Desa Klotok berada di bantaran Bengawan solo ) dari Arah Barat adalah KEDUNGREJO, SEMBUNGREJO, PLANDIREJO, BANDUNGREJO, KLOTOK, KEDUNGSOKO ( Dulu bernama KEDUNGREJO ), dari nama – nama Desa tersebut dapat diartikan bahwa semua nama Desa tersebut ada REJOnya kecuali KLOTOK, dalam beberapa TUTUR TINULAR ( Mulut ke mulut ) orang – orang tua, yang dimaksud REJO adalah REJO (ramai ) Syiar Islamnya diterima dengan baik oleh penduduk dimasing – masing Desa tersebut kecuali KLOTOK, mungkin ini sumpah serapah dari MBAH KYAI NGALI akhirnya Desa ini di namakan DESA KLOTOK, dan sampai Beliau wafat minta dimakamkan di tempat ini dengan harapan suatu saat Desa ini akan mendapat Nur Hidayah dari Allah SWT ( tidak dapat bapaknya dapat anak cucunya ) dan benar saja, beberapa dekade berikutnya banyak tokoh ulama dan Kyai ada di Desa ini salah satunya adalah “ SYEH JIWO LELONO “( Nama samaran / Nama aslinya tidak ada yang mengetahui, Konon Beliau adalah pengikut dan salah satu Panglima dari PANGERAN DIPONEGORO ) yang mana Nama SYEH JIWO LELONO tertulis dalam Buku SEJARAH TUBAN terbitan Tahun 1974 Pengarang R. IRCHAMNI ( Bupati Tuban ).
Versi kedua : dari kata KLOTO-AN (tengkorak)
Di wilayah Desa Klotok ada tempat yang agak angker yang bernama KLAMPOK, disitulah terdapat banyak KLOTO-AN ( tengkorak) berserakan, tidak diketahui dengan pasti apakah tempat tersebut pembuangan mayat, yang pasti disitu terdapat beberapa makam, inilah selayang pandang sejarah asal usul Desa Klotok, untuk kebenaranya versi yang mana Wallahu A’lam, yang pasti di Desa Klotok terdapat banyak situs – situs dan Makam para tokoh Agama ( Wali ) yang mana karomahnya diketahui banyak orang.
Sejarah Kepemimpinan ( Kepala Desa ) di Desa Klotok yang tercatat adalah sebagai berikut :
Tahun 1855 – 1875 : REMBUN
Tahun 1875 – 1892 : SERUNG
Tahun 1892 – 1908 : SURADIN
Tahun 1908 – 1928 : KALIYO
Tahun 1928 – 1948 : TASIRIN
Tahun 1948 – 1965 : RIDWAN
Tahun 1965 – 1966 : DIMYATI ( Kartiker )
Tahun 1965 – 1989 : SABAN
Tahun 1989 – 2007 : Drs.HA. MUTHOHAR
Tahun 2007 – 2013 : SUPRAYITNO, STP. MP
Tahun 2013 – 2019 : SUPRANOTO, S.Pd
 Utara : Desa Magersari
 Selatan : Kabupaten Bojonegoro
 Timur : Desa Kedungsoko
 Barat : Desa Bandungrejo
Secara Topografis
Pembagian Wilayah
 Dusun Lingit
 Dusun Klotok
 Dusun Dolok
 Dusun Landean
• 52 RT
• 9 RW
Desa Klotok termasuk daerah agraris dengan luas lahan pertaniankurang lebih 80 % dengan luas 645 H, maka mayoritas masyarakat Desa Klotok berprofesi sebagai petani dan salah satu daerah penyumbang pangan wilayah Jawa Timur, petani di Desa Klotok bersifat mandiri dan terorganisir serta partisipatif, yang mempunyai beberapa organisasi :
- GAPOKTAN “ TANI MANUNGGAL “
- HIMPUNAN PETANI PEMAKAI AIR ( HIPPA ) “ SUBUR MAKMUR “

</doc>
<doc id="806104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806104" title="Dewa Agung">
Dewa Agung

Dewa Agung gelar raja-raja Klungkung, terdepan dalam peringkat di antara sembilan kerajaan di Bali, Indonesia. Hal itu juga diterima oleh anggota dinasti berpangkat tinggi lainnya.



</doc>
<doc id="806109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806109" title="Kebomlati, Plumpang, Tuban">
Kebomlati, Plumpang, Tuban

Kebomlati adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Kebomlati rawan banjir.


</doc>
<doc id="806115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806115" title="Cangkring, Plumpang, Tuban">
Cangkring, Plumpang, Tuban

Cangkring adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806122" title="Laurence Belcher">
Laurence Belcher

Laurence Belcher () adalah aktor asal Inggris. Ia dikenal karena perannya sebagai Kazran muda dalam "Doctor Who" dan sebagai Charles Xavier muda dalam "".


</doc>
<doc id="806123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806123" title="Indang, Cavite">
Indang, Cavite

Indang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.755 jiwa.

Secara politis Indang terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="806126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806126" title="Jatimulyo, Plumpang, Tuban">
Jatimulyo, Plumpang, Tuban

Jatimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806131" title="Kedungrejo, Plumpang, Tuban">
Kedungrejo, Plumpang, Tuban

Kedungrojo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806132" title="Plumpang, Plumpang, Tuban">
Plumpang, Plumpang, Tuban

Plumpang adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806134" title="Penidon, Plumpang, Tuban">
Penidon, Plumpang, Tuban

"'Penidon" adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806135" title="Kedungsoko, Plumpang, Tuban">
Kedungsoko, Plumpang, Tuban

Kedungsoko adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806136" title="Kepohagung, Plumpang, Tuban">
Kepohagung, Plumpang, Tuban

Kepohagung adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806137" title="Magersari, Plumpang, Tuban">
Magersari, Plumpang, Tuban

Magersari adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806141" title="Ngrayung, Plumpang, Tuban">
Ngrayung, Plumpang, Tuban

Ngrayung adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806147" title="Sumberagung, Plumpang, Tuban">
Sumberagung, Plumpang, Tuban

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="806150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806150" title="Sumurjalak, Plumpang, Tuban">
Sumurjalak, Plumpang, Tuban

Sumurjalak adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806154" title="Ngrayung, Gandusari, Trenggalek">
Ngrayung, Gandusari, Trenggalek

Ngrayung adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806157" title="Jajar, Gandusari, Trenggalek">
Jajar, Gandusari, Trenggalek

Jajar adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

Dalam cerita rakyat Trenggalek disebutkan, bahwa Jajar pernah menjadi ibu kota Kab. Trenggalek. Meskipun demikian, belum cukup bukti konkrit yang dapat mendukung kebenaran hal tersebut.
Batas Wilayah Desa:

•Sebelah Barat : Desa Wonorejo

    Kecamatan Gandusari

•Sebelah Timur : Desa Watuagung

    Kecamatan Watulimo

•Sebelah Utara : Desa Sukorejo

    Kecamatan Gandusari

•Sebelah Selatan  : Desa Ngrayung

    Kecamatan Gandusari


</doc>
<doc id="806158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806158" title="Sukorejo, Gandusari, Trenggalek">
Sukorejo, Gandusari, Trenggalek

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Sukorejo merupakan desa yang perekonomiannya termaju dibandingkan desa-desa lain di seantero kecamatan.Sukorejo terkenal karena Produk gentengnya yang berkualitas dan tahan lama yaitu genteng Nglayur.


</doc>
<doc id="806159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806159" title="Gandusari, Gandusari, Trenggalek">
Gandusari, Gandusari, Trenggalek

Desa Gandusari adalah Sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Terletak pada kordinat ... LU ...LS...BT...BB.Kami adalah salah satu dari warga Gandusari yang ingin desa kami bisa di kenal di dunia maya


</doc>
<doc id="806160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806160" title="Karanganyar, Gandusari, Trenggalek">
Karanganyar, Gandusari, Trenggalek

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806161" title="Krandegan, Gandusari, Trenggalek">
Krandegan, Gandusari, Trenggalek

Krandegan adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806162" title="Melis, Gandusari, Trenggalek">
Melis, Gandusari, Trenggalek

Melis adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806163" title="Sukorame, Gandusari, Trenggalek">
Sukorame, Gandusari, Trenggalek

Sukorame adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806164" title="Widoro, Gandusari, Trenggalek">
Widoro, Gandusari, Trenggalek

Widoro adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Desa Widoro sebagian besar berupa daratan, sebagian berupa pegunungan yang terletak pada ketinggian 100 m dpl dengan jarak tempuh ke pusat kecamatan sejauh 3 km.

Letak Desa Widoro masing-masing berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Desa Widoro memiliki luas wilayah 417,125 hektare yang terdiri dari:

Jumlah penduduk Desa Widoro sejumlah 3.123 jiwa, terdiri atas 1.526 orang pria dan 1.597 wanita dengan 1.020 Kepala Keluarga. Mata pencaharian penduduk Desa Widoro dapat dijelaskan dirinci berikut:

Desa Widoro terbagi menjadi 5 (lima) kedusunan, meliputi:
Di desa ini terdapat 9 rukun warga (RW) dan 23 rukun tetangga (RT).



</doc>
<doc id="806166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806166" title="Wonoanti, Gandusari, Trenggalek">
Wonoanti, Gandusari, Trenggalek

Wonoanti adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806167" title="Wonorejo, Gandusari, Trenggalek">
Wonorejo, Gandusari, Trenggalek

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806168" title="Benteng Utara, Benteng, Kepulauan Selayar">
Benteng Utara, Benteng, Kepulauan Selayar

Benteng Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Benteng, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="806170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806170" title="Batangmata, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Batangmata, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Batangmata adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="806171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806171" title="Tanete, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Tanete, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Tanete adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="806190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806190" title="Pamatata, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Pamatata, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Pamatata adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="806242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806242" title="Jatigunung, Tulakan, Pacitan">
Jatigunung, Tulakan, Pacitan

Jatigunung adalah desa yang berada di kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Jatigunung merupakan salah satu dari 16 desa
di wilayah Kecamatan Tulakan, yang terletak 5 Km ke
arah barat dari kota Kecamatan, Desa Jatigunung
mempunyai luas wilayah seluas 51.362,29 Ha.
Adapun batas-batas wilayah desa Jatigunung:


</doc>
<doc id="806245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806245" title="Ketro, Tulakan, Pacitan">
Ketro, Tulakan, Pacitan

Ketro adalah desa yang berada di kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806252" title="Bahan bakar metanol">
Bahan bakar metanol

Metanol adalah salah satu jenis bahan bakar alternatif untuk mesin pembakaran dalam dan beberapa jenis mesin lainnya. Metanol dapat digunakan dengan mencampurkannya dengan bensin atau dipakai sendirian (metanol murni). Di Amerika Serikat, bahan bakar metanol mendapatkan perhatian yang lebih kecil daripada bahan bakar etanol, karena dukungan untuk etanol yang dibuat dari jagung bisa memunculkan beberapa keuntungan politik. Secara umum, etanol juga lebih tidak beracun dan memiliki kandungan energi yang lebih tinggi, meskipun sebenarnya metanol lebih murah untuk diproduksi dan membutuhkan dana lebih sedikit untuk mengurangi emisi karbonnya. Meskipun begitu, untuk mengoptimalkan performa mesin, kesediaan bahan bakar, keuntungan politis dan kesehatan, campuran dari etanol, metanol, dan bensin sebaiknya digunakan bersamaan daripada hanya menggunakan ketiga jenis bahan bakar ini secara terpisah. Metanol dapat dibuat dari fosil atau sumber energi terbaharui lainnya.




</doc>
<doc id="806265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806265" title="Campurdarat, Campurdarat, Tulungagung">
Campurdarat, Campurdarat, Tulungagung

Campurdarat adalah ibu kota kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806267" title="Gamping, Campurdarat, Tulungagung">
Gamping, Campurdarat, Tulungagung

Gamping adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


Desa Wisata Gamping

Dalam Segi Ekonomi Desa Ini Memang Labih Maju dari pada desa desa yang lain karena mayoritas penduduk desa Gamping adalah pengrajin kerajinan marmer bahkan sampai GO INTERNASIONAL Sebut saja PT Batu Yony,Mutiara Onix,Mustika Onix
Memiliki Kesebelasan Sepak bola yaitu
Putra perkasa Yang bermarkas di Stadion
Gelora Eyang Shuleh
Dan Masih Banyak Yang Lain
Seperti Volly Sepak Takraw
Dan Lain Lain
Dari Segi Balapan Mang Tidak Diragukan Lagi Desa Ini Adalah Pusat Racing Kelas Nasional Contoh Bengkel Racing Tersohor Seperti ARS99 Dan TawonDash RokeRoke

Ada beberapa warung kopi yang ada di desa Gamping ini Antara Lain
1. 
2. 
3. 
4. Dan Masih Banyak Lagi
1.Mr.Agil Widodo
2.Ir.Juadi
3.Drs.Urip
4.(ALM).Prof.Blegon

</doc>
<doc id="806268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806268" title="Gedangan, Campurdarat, Tulungagung">
Gedangan, Campurdarat, Tulungagung

Gedangan adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806269" title="Ngeuyeuk seureuh">
Ngeuyeuk seureuh

Ngeuyeuk seureuh biasanya diselenggarakan sehari sebelum akad nikah, dapat juga pada sore hari atau malam hari setelah akad nikah, dirumah orang tua pengantin wanita. Pelaksananaanya dipimpin oleh seorang wanita yang telah berumur yang disebut pangeuyeuk.

"Pangeuyeuk" adalah orang yang paham betul tentang cara "ngeuyeuk seureuh". Pangeuyeuk ditemani oleh seorang laki-laki tua yang bertugas membakar kemenyan pada waktu upacara serta membaca do'a setelah upacara selesai.

Upacara ini tidak boleh dihadiri oleh sembarang orang, melainkan hanya oleh orang tertentu saja, yaitu:


Yang tidak diizinkan hadir dalam upacara ini adalah:



</doc>
<doc id="806271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806271" title="Another Summer Night">
Another Summer Night

"Another Summer Night" adalah lagu Malta pada Kontes Lagu Eurovision 2001 dinyanyikan oleh Fabrizio Faniello.

Lagu ini agak up-tempo, dengan Faniello menggambarkan suatu malam musim panas yang indah "by the ocean/Under the palm trees, you and I". Dia bernyanyi bahwa ini adalah "sihir" dan menyajikan skenario sebagai cara sempurna untuk bersama kekasihnya. Berbeda dengan lagu-lagu tempo cepat mulai mendominasi Kontes saat itu, lagu ini cukup santai dengan gitar akustik (pertama kali diperkenalkan segera setelah Faniello menyanyikan "A guitar in my hand") memberikan perumpamaan melodi.

Lagu itu dinyanyikan malam kedua puluh satu, setelah wakil Estonia, Tanel Padar dan Dave Benton dengan "Everybody" dan sebelum wakil Yunani, Antique dengan "(I Would) Die For You". Pada penutupan pemungutan suara, telah menerima 48 poin, menempatkan 9 dalam bidang 23.

Meskipun menempatkan relatif rendah, lagu ini telah menjadi populer di kalangan penggemar Kontes, dengan Faniello melakukan itu sebagai bagian dari medley di Congratulations pada akhir tahun 2005.

Lagu ini digantikan wakil Malta di kontes 2002 dari Ira Losco dengan 7th Wonder.


</doc>
<doc id="806277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806277" title="Azwar Abubakar">
Azwar Abubakar

H. Azwar Abubakar () adalah Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia yang ke-14.

Abubakar dilahirkan di Banda Aceh, Indonesia pada 21 Juni 1952. Dia lulus Sarjana Arsitek dari Institut Teknologi Bandung, lalu mendapatkan gelar Magister Management dari Universitas Syiah Kuala di Aceh. Setelah lulus, dia bekerja sebagai konsultan dan pengusaha. Setelah kejatuhan Presiden Soeharto pada tahun 1998, dia mulai bergerak di dunia politik, dan menjadi salah satu pendiri Partai Amanat Nasional cabang Aceh.

Dari tahun 2000 sampai 2004, Abubakar berjabatan sebagai Wakil Gubernur Aceh, kemudian menjadi gubernur sementara setelah Gubernur Abdullah Puteh terkena tuntutan korupsi. Sebagai gubernur sementara, dia menangani periode setelah Gempa bumi Samudra Hindia 2004, dengan jumlah pegawai sipil diperkira pada saat itu berkurang sebanyak dua pertiga. Dia juga harus mengatasi masalah Gerakan Aceh Merdeka. Dia mencalonkan diri untuk menjadi gubernur pada pemilihan umum tahun 2006 dengan Nasir Djamil, seorang anggota Partai Keadilan Sejahtera, sebagai wakilnya. Namun, dia terkalahkan Irwandi Yusuf.

Abubakar terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada tahun 2009, mewakili Aceh. Dia juga menjadi anggota Komisi I, yang mengamati pertahanan dan urusan luar negeri. Pada tanggal 19 Oktober 2011, Abubakar menggantikan E.E. Mangindaan sebagai Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia.

Djamil menganggap diangkatnya Abubakar sebagai cara untuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menguatkan dukungannya di Aceh dan dari Partai Amanat Nasional. Diangkatnya Abubakar diterima dengan hangat di Aceh, dengan beberapa orang Aceh terkemuka menyebut dia "putra Aceh yang terbaik".

Azwar menikah dengan Mutia Safrida. Bersama mereka punya empat orang anak yaitu Tezar, Karina, Zanisa dan Muhammad Haekal.



</doc>
<doc id="806278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806278" title="Ngentrong, Campurdarat, Tulungagung">
Ngentrong, Campurdarat, Tulungagung

Ngentrong adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806289" title="Pelem, Campurdarat, Tulungagung">
Pelem, Campurdarat, Tulungagung

Pelem adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806300" title="Sekolah Stella Maris">
Sekolah Stella Maris

Sekolah Stella Maris adalah salah satu sekolah swasta yang berlokasi di Bumi Serpong Damai dan Gading Serpong (sekarang: Summarecon Serpong). Sekolah ini merupakan sekolah dengan kurikulum nasional & internasional dengan jenjang pendidikan: TK, SD,SMP dan SMA ("Preschool, Primary, Secondary, & IB Diploma").

Sekolah Stella Maris di dirikan oleh Drg. Strella, yang ingin meneruskan cita-cita mendiang suaminya yang terputus semasa hidupnya, yakni mendirikan sebuah sekolah yang bermutu bagi anak-anak yang ada di Panti Asuhan Padang Gembala. Pada tanggal 15 Mei 1995, impian itu terwujud dengan lahirnya Sekolah Stella Maris yang pada saat itu khusus untuk jenjang KB-TK (Kelompok bermain - Taman Kanak-kanak) dan SD (Sekolah Dasar). Sebelumnya, pada 16 Juli 1986 Yayasan Kasih Abadi secara resmi berdiri untuk tujuan kemanusiaan, salah satunya mengelola panti asuhan.

Awalnya sekolah ini beroperasi di sebuah ruko sederhana di kawasan Sektor XIV, BSD. Kemudian, berselang dua tahun sekolah ini membuka cabang di Gading Serpong (sekarang: Summarecon Serpong) juga untuk jenjang KB-TK, dan berlanjut pada tahun 1995 membuka jenjang pendidikan SMP (Sekolah Menengah Pertama). Pada tahun 2000, sekolah menempati lokasi baru di Sektor XII BSD, dan pada tahun 2001, mulai membuka jenjang pendidikan SMA (Sekolah Menengah Atas).

Tahun 2004, Sekolah ini menerapkan sertifikasi ISO dan melakukan perubahan pengelola, yang sebelumnya Yayasan Kasih Abadi menjadi PT. Stella Maris International Education. Selanjutnya pada tahun 2005 sekolah ini melakukan perubahan kurikulum dan membuka program internasional, yaitu: Stella Maris International School yang mengadopsi kurikulum "International Baccalaureate" (IB), khusus untuk jenjang setara SMA, IB Diploma Programme.

Perubahan besar terjadi pada tahun 2007, Sekolah Stella Maris membuka program internasional untuk semua jenjang pendidikan ("Preschool, Primary, Secondary, & IB Diploma") dari yang sebelumnya hanya Primary & IB Diploma. Selain itu juga mulai digunakannya gedung sekolah baru: Stella Maris International di Sektor 8A, Gading Serpong. Saat ini Sekolah ini memiliki 2 institusi pendidikan, yakni Stella Maris School (Program Nasional) di Sektor XII, Bumi Serpong Damai; Stella Maris International School (Program International) di Sektor 8A, Gading Serpong.. Tahun 2009, Stella Maris membuka cabang baru di Pantai Indak Kapuk, Jakarta Utara dan tahun 2011, membuka cabang di Jambi.




</doc>
<doc id="806306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806306" title="Pojok, Campurdarat, Tulungagung">
Pojok, Campurdarat, Tulungagung

Pojok adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806307" title="Tanggung, Campurdarat, Tulungagung">
Tanggung, Campurdarat, Tulungagung

Tanggung adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Tempat wisata


</doc>
<doc id="806308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806308" title="Sawo, Campurdarat, Tulungagung">
Sawo, Campurdarat, Tulungagung

Sawo adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Telaga Buret


</doc>
<doc id="806309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806309" title="Wates, Campurdarat, Tulungagung">
Wates, Campurdarat, Tulungagung

Wates adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806313" title="Kick-Ass: Music from the Motion Picture">
Kick-Ass: Music from the Motion Picture

Kick-Ass: Music from the Motion Picture adalah album soundtrack film Kick Ass dirilis di Inggris pada 29 Maret 2010, dan di Amerika Serikat di iTunes pada 30 Maret 2010. Singel dari album ini adalah Kick Ass yang dinyanyikan oleh Mika, ditulis oleh Jodi Marr dan diproduksi oleh RedOne.


</doc>
<doc id="806323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806323" title="Kekerasan dalam rumah tangga">
Kekerasan dalam rumah tangga

Kekerasan dalam rumah tangga (disingkat KDRT) adalah tindakan yang dilakukan di dalam rumah tangga baik oleh suami, istri, maupun anak yang berdampak buruk terhadap keutuhan fisik, psikis, dan keharmonisan hubungan sesuai yang termaktub dalam pasal 1 UU Nomor 23 tahun 2004 tentang Penghapusan Kekerasan dalam Rumah Tangga (UU PKDRT).

Yang merupakan lingkup tindakan KDRT adalah perbuatan terhadap seseorang terutama perempuan, yang berakibat timbulnya kesengsaraan atau penderitaan secara fisik, seksual, psikologis, dan/atau penelantaran rumah tangga termasuk ancaman untuk melakukan perbuatan, pemaksaan, atau perampasan kemerdekaan secara melawan hukum dalam lingkup rumah tangga. Sebagian besar korban KDRT adalah kaum perempuan (istri) dan pelakunya adalah suami, walaupun ada juga korban justru sebaliknya, atau orang-orang yang tersubordinasi di dalam rumah tangga itu. Pelaku atau korban KDRT adalah orang yang mempunyai hubungan darah, perkawinan, persusuan, pengasuhan, perwalian dengan suami, dan anak bahkan pembatu rumah tangga yang tinggal dalam sebuah rumah tangga. Tidak semua tindakan KDRT dapat ditangani secara tuntas karena korban sering menutup-nutupi dengan alasan ikatan struktur budaya, agama, dan belum dipahaminya sistem hukum yang berlaku. Padahal perlindungan oleh negara dan masyarakat bertujuan untuk memberi rasa aman terhadap korban serta menindak pelakunya.





Penyebab KDRT adalah:

Efforts in fulfilling the rights of Victims of domestic violence should be Recognized presence Domestic Violence Act aved the way for the disclosure of domestic violence and protecting the rights of Victims. Where, initially domestic violence is Considered as a private area that no one outside the home environment can be entered. Approximately four years since its ratification in 2004, on the way this law is still some chapters are not favorable for women Victims of violence. PP 4 of 2006 on Recovery is the implementing regulations of this Act, the which is expected to facilitate the process of implementation of the Act as set forth in this Law mandates.
Selain itu, walaupun Undang - Undang ini dimaksudkan memberikan efek jera bagi pelaku KDRT, ancaman hukuman yang tidak mencantumkan hukuman minimal dan hanya hukuman maksimal sehingga berupa ancaman hukuman alternatif kurungan atau denda terasa terlalu ringan bila dibandingkan dengan dampak yang diterima korban, bahkan lebih menguntungkan bila menggunakan ketentuan hukum sebagaimana yang diatur dalam KUHP. Apalagi jika korban mengalami cacat fisik, psikis, atau bahkan korban meninggal. Sebagai UU yang memfokuskan pada proses penanganan hukum pidana dan penghukuman dari korban, untuk itu, perlu upaya strategis di luar diri korban guna mendukung dan memberikan perlindungan bagi korban dalam rangka mengungkapkan kasus KDRT yang menimpa.



</doc>
<doc id="806328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806328" title="Kebun Binatang Nuremberg">
Kebun Binatang Nuremberg

Kebun Binatang Nuremberg () adalah kebun binatang yang terletak di sebelah tenggara kota Nuremberg, Jerman. Dengan luas sebesar 0,67 kilometer persegi (170 hektare), kebun binatang ini memiliki sekitar 300 spesies hewan.

Dengan luas 0,67 kilometer persegi (170 hektare), kebun binatang ini adalah salah satu kebun binatang terbesar di Eropa. Kandangnya yang alami berupa pemandangan hutan dan lubang-lubang batu. Tercatat lebih dari satu juta pengunjung setiap tahunnya. Kandang-kandang baru, misalnya untuk gorila, Macan Tutul Salju dan beruang kutub, dibangun dalam beberapa tahun terakhir. Flocke, seekor beruang kutub lahir di penangkaran kebun binatang pada Desember 2007, dan menjadi salah satu daya pikat wisata yang terkenal dan menjadi selebriti internasional setelah keputusan kontroversial kebun binatang untuk mengambil ia dari ibunya dan membesarkannya tanpa ibu. Sejak saat itu, Flocke telah "diadopsi" oleh kepala Program Lingkungan PBB, Achim Steiner.




</doc>
<doc id="806329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806329" title="Daftar karakter Cinta Fitri">
Daftar karakter Cinta Fitri

Berikut ini adalah daftar karakter sinetron Cinta Fitri yang ditayangkan di SCTV dan Indosiar.


</doc>
<doc id="806335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806335" title="Renaudip Singh Bahadur">
Renaudip Singh Bahadur

Maharaja Sir Renaudip Singh Bahadur (juga dieja Ranodip atau Ranadip) (KCSI, Kaiser-i-Hind, ) adalah Perdana Menteri Nepal kedua dari dinasti Rana.

Sesuai hukum keluarga suksesi, dia berhasil kakaknya Jang Bahadur setelah kematiannya pada 1877. Sangat saleh, dia menulis beberapa himne renungan dan diberikan salut pribadi di 15 senjata dari Britania Raya pada 1883 dan judul Tung-ling-ping-ma-kuo-kang-wang dari Kaisar Guangxu pada tahun 1882. Dia adalah dibunuh oleh keponakannya (Khadga Shumsher kakek di Vijayaraje Scindia, Chandra Shumsher dan Dhumber Shumsher), anak-anak Dhir Shamsher, selama kudeta pada tahun 1885, dan digantikan oleh keponakannya, Bir Shamsher.



</doc>
<doc id="806346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806346" title="Bir Shamsher Jang Bahadur Rana">
Bir Shamsher Jang Bahadur Rana

Maharaja Sir Bir Shamsher Jang Bahadur Rana (GCSI) (; ) adalah Perdana Menteri Nepal ke-17. Dia lahir kepada Kepala Angkatan Darat Dhir Shamsher Rana (adik Jang Bahadur). Dia dan saudara-saudaranya merencanakan pembunuhan di paman gemetar mereka, Perdana Menteri Renaudip Singh Bahadur. Dia kemudian menjabat dari tahun 1885 ke 1901 dan diinvestasikan sebagai "Tung-ling-ping-ma-kuo-kang-wang" pada tahun 1889. Selama masa jabatannya, dia menerima Pangeran Albert Victor, Adipati di Clarence dan Archduke Franz Ferdinand malang. Setelah kematiannya pada tahun 1901 dan digantikan oleh Deva Shamsher Jang Bahadur Rana.



</doc>
<doc id="806357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806357" title="Kawit, Cavite">
Kawit, Cavite

Kawit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.405 jiwa.

Secara politis Kawit terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="806359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806359" title="Magallanes, Cavite">
Magallanes, Cavite

Magallanes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.890 jiwa.

Secara politis Magallanes terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin Magallanes, yaitu:











</doc>
<doc id="806360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806360" title="Maragondon">
Maragondon

Maragondon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.604 jiwa.

Secara politis Maragondon terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Maragondon, yaitu:

1.) Gregorio Silvestre 1727; 2.) Ignacio de Loyola 1728; 3.) Agustin Panganiban 1729; 4.) Esteban Mariano 1730; 5.) Manuel Magno, 1731; 6.) Juan Baclao, 1732; 7.) Domingo Tayde 1733; 8.) Silvestre de Sosa 1734; 9.) Tomas Andaya, 1735; 10.) Juan Capule, 1736; 11.) Ignacio Santiago, 1737; 12.) Agustin Santiago, 1738; 13.) Juan Bulungan, 1739; 14.) Mariano de Medina 1740; 15.) Gregorio de Loyola, 1741; 16.) Agustin Silvestre, 1742; 17.) Joseph Nabrier, 1743; 18.) Juan Pareja, 1744; 19.) Tomas sdela Cruz, 1745; 20.) Nicolas dela Cruz, 1746; 21.) Pedro Macalindang 1747; 22.) Salvador Asuncion 1748; 23.) Mariano Mendoza,1749; 24.) Ignacio de Leon 1750; 25.) Nicolas Marquez, 1751; 26.) Juan Esguerra 1752; 27.) Joseph Nabrier 1753; 28.) Manuel M. Marquez, 1754; 29.) Agustin Dinglasan 1755; 30.) Juan Maglabi, 1756; 31.) Juan Pareja, 1757; 32.) Francisco Andaya, 1758; 33.) Melchor Dalung, 1759; 34.) Nicolas de Matulao 1760; 35.) Francisco Ignacio, 1761; 36.) Salvador Reymundo, 1762; 37.) Manuel Malimban 1763; 38.) Pedro Geronimo 1764; 39.) Joseph Nabrier 1765; 40.) Agustin de Loyola 1766; 41.) Ignacio Magalis 1767; 42.) Juan Pareja 1768; 43.) Juan Panganiban 1769; 44.) Mariano Vicente 1770; 45.) Juan Laguibo 1771; 46.) Nicolas Pareja 1772; 47.) Pedro Gervacio de Joya 1773; 48.) Tomas de Leon 1774; 49.) Tomas Victorino deLos Angeles 1775; 50.) Domingpo Ignacio 1776; 51.) Silvestre Dalusag 1777; 52.) Ignacio Santiago 1778; 53.) Juan Parejo 1779; 54.) Tomas de Leon 1780; 55.) Tomas Victorino delos Angeles 1781; 56.) Nicolas dela Cruz 1782; 57.) Juan Pannganiban 1783; 58.) Juan Pareja 1784.; 59.) Juan Maglabi 1785; 60.) Tomas Bernardo Viray 1786; 61.) Juan Ignacio 1787; 62.) Tomas Victorino delos Angeles 1788; 63.) Juan Panganiban 1789; 64.) Nicolas Antonio Reyes 1790; 65.) Juan Laguibo 1791; 66.) Felipe delos Reyes 1792; 67.) Domingo Ignacio 1793; 68.) Marcos Teodoro 1794; 69.) Juan Agumpon 1795; 70.) Agustin Ignacio Malimbam 1796; 71.) Tomas Victorino delos Angeles 1797; 72.) Hipiloto Gregorio Icasiano, 1798-1799; 73.) Juan Agumpon, 1800; 74.) Tomas Victorino delos Angeles 1801; 75.) Juan Estanislao 1802; 76.) Juan Vicente Ignacio 1803; 77.) Joseph Erasmo Magno, 1805; 78.) Juan Pasco 1806; 79.) Hipolito Gregorio Icasiano 1807; 80.) Bernardo Punongbayan 1808; 81.) Andres delos Angeles 1809; 82.) Joseph Erasmo Magno, 1810; 83.) Cripin Viray 1811; 84.) Francisco Cardenas 1812; 85.) Juan Macario 1813; 86.) Francisco Cardenas 1814; 87.) Justo Mendoza 1815; 88.) Andres Cuevas 1816; 89) Ciriaco Bernardo Viray 1870; 90.) Francisco Mendoza 1818; 91.) Severino Buenaventura Venta 1819-1820; 92.) Bernardo Punungbayan 1821; 93.) Socrino Buenaventure Venta 1822; 94.) Dionisio De Leon and Tomas Mendoza 1823; 95.) Bernardo Punongbayan 1825; 96.) Miguel De Leon 1826; 97.) Felizardo Serbascio 1827; 98.) Ubaldo Mendoza 1828; 99.) Ciriaco Bernardo Viray 1829; 100.) Dionisio de Leon 1830; 101.) Aniceto Punongbayan 1831; 102.) Santiago Fulgencio 1832; 103.) Pedro delos Angeles 1833; 104.) Redosindo Reymundo 1834; 105.) Pedro de leon 1835; 106.) Ciriaco Bernardo Viray 1836-1837; 107.) Eulalio Ignacio 1838; 108.) Vicente Malimban 1839; 109.) Leonardo Ignacio, 1840; 110.) Alejandro Manuel 1841 –1842; 111.) Pioquinto delos Angeles 1843; 112.) Pedro Bernardo Viray 1844; 113.) Roman de Dios 1845-1846; 114.) Salvador delos Santos 1847; 115.) Leonardo Ignacio 1848; 116.) Tomas Enriquez, 1849; 117.) Andres delos Angeles 1850; 118.) Eulalio Ignacio 1851; 119.) Alejandro Antonio 1852; 120.) Andres delos Angeles 1853; 121.) Eustacio Cuajunco,1854; 122.) Alejandro Antonio 1855; 123.) Jacinto Riel 1856; 124.) Bonifacio de leon 1857; 125.) Roman Riego de Dios 1858; 126.) Eulalio Lizardo Ignacio 1859; 127.) Estanislao Martin Angeles1860; 128.) Braulio Riel 1861; 129.) Alejandro Rillo 1862; 130.) Isaac Cuajunco 1863-1864; 131.) Tomas Enriquez 1865- 1866; 132.) Doroteo Riego de Dios 1867-1868; 133.) Juan Riel 1869-1870; 134.) Alejandro Rillo 1871- 1872; 135.) Juan Lizardo 1873-1875; 136.) Esperidion Alvarez 1876 –1877; 137.) Crisostomo Riel 1878-1879; 138.) Victorino Villafranca 1880; 139.) Crisostomo Riel 1881-1882; 140.) Engrasio Rillo 1883 –1884; 141.) Sutero Riego de Dios 1885-1886; 142.) Luis Angeles 1887-1888; 143.) Esteban Infante and Teniente Primero Juan Angeles 1889-1890; 144.) Eduardo Reyes 1891-1892; 145.) Emiliano Riego De Dios 1893 –1894

1.) Emiliano Riego de Dios 1895 –1896; 2.) Primitibo Cuajunco 1897; 3.) Luis Rillo 1899

1.) Florentino De Guia, Joaquin Anngeles, Tomas Abansena and Pedro Riel; 2.) Paustino Mendoza 1901; 3.) Joaquin Angeles 1902 –1903; 4.) Florentino de Guia and Vicente Cuajunco 1904; 5.) Joaquin Angeles 1905 –190; 6.) Teodoro Angeles, 1908 –1911; 7.) Bibiano Angeles 1912 –1914; 8.) Leandro Riel 1915-1917; 9). Antonio Malimban 1918 –1920; 10,) Eusebio Angeles 1921 –1923; 11.) Florentino de Guia 1924-1926; 12.) Jose Unas 1929 –1935

1.) Jose Malimban 1936-1939; 2.) Bonfacio Gancayco 1940 –1946; 3,) Patrocinio Gulapa 1946-1948; 4.) Eriberto de Guia 1948-1950; 5.) Severino Rillo 1951-1953; 6.) Atanacio Castronuevo 1953- 1955; 7.) Telesforo A. Unas 1956-1986; 8.) Teodorico "Teddy" C. Ramirez 1986-1988; 10.) Paulito C. Unas 1988-1995; 11.) Monte A. Andaman 1995-1998; 12.) Teddy C. Ramirez 1998-2001; 13.) Monte Andaman 2001-2010; 14.) Mon Anthony D. Andaman 2010 - sekarang



</doc>
<doc id="806361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806361" title="Mendez, Cavite">
Mendez, Cavite

Mendez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.757 jiwa.

Secara politis Mendez terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="806362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806362" title="Naic, Cavite">
Naic, Cavite

Naic adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 87.058 jiwa.

Secara politis Naic terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="806364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806364" title="Noveleta">
Noveleta

Noveleta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.336 jiwa.

Secara politis Noveleta terbagi menjadi 16 barangay, yaitu, dipimpin oleh



</doc>
<doc id="806365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806365" title="Rosario, Cavite">
Rosario, Cavite

Rosario adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 94.228 jiwa.

Secara politis Rosario terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Rosario, yaitu:

Di wilayah Rosario terdapat cukup banyak sarana pendidikan, yaitu:




</doc>
<doc id="806366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806366" title="Tanza">
Tanza

Tanza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 206.178 jiwa.

Secara politis Tanza terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:

Beberapa rumah sekolah yang ada di Tanza antara lain:

Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Tanza antara lain:

Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:


Beberapa pertokoan yang ada di Tanza antara lain:

Terdapat cukup banyak institusi keuangan yang beroperasi di wilayah Tanza, antara lain:



</doc>
<doc id="806369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806369" title="Kota Cavite">
Kota Cavite

Cavite adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 104.581 jiwa.

Secara politis Cavite terbagi menjadi 84 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama sekolah yang ada di Cavite City, yaitu:




</doc>
<doc id="806370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806370" title="Dasmariñas">
Dasmariñas

Dasmariñas adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 556.330 jiwa.

Secara politis Dasmariñas terbagi menjadi 75 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang terdapat di kota ini antara lain:



</doc>
<doc id="806372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806372" title="Tagaytay">
Tagaytay

Tagaytay adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 61.623 jiwa.

Secara politis Tagaytay terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="806373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806373" title="Trece Martires">
Trece Martires

Trece Martires adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 90.177 jiwa.

Secara politis Trece Martires terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang ada di Trece Martires City antara lain:

Di kota ini terdapat beberapa rumah sakit, yaitu:





</doc>
<doc id="806374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806374" title="Ganesh Bahadur Thapa">
Ganesh Bahadur Thapa

Ganesh Bahadur Thapa () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.


</doc>
<doc id="806375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806375" title="AWC G2">
AWC G2

AWC G2 adalah senapan runduk bullpup hasil rancangan Lynn McWilliams dan Gale McMillan asal Amerika Serikat pada awal tahun 1990an.



</doc>
<doc id="806389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806389" title="Quiet Down">
Quiet Down

Quiet Down (Bedroom Recordings Vol. 1) adalah album Adhitia Sofyan yang dirilis pada tahun 2009 melalui Zapato Record. Album ini berisi 11 lagu. Lagu Adelaide Sky masih menjadi andalan di album ini.


</doc>
<doc id="806404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806404" title="Guntung">
Guntung

Guntung dalam bahasa Banjar merupakan genangan air yang cukup besar yang mengumpul di antara pertemuan kaki-kaki beberapa lereng perbukitan yang kemudian dijadikan nama-nama tempat dalam bahasa Banjar di Kalimantan Selatan.




</doc>
<doc id="806423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806423" title="Longbow T-76">
Longbow T-76

Longbow T-76 adalah senapan runduk bolt-action yang mulai diperkenalkan pada tahun 1997 oleh Dakota Arms. Senapan ini mengadopsi senapan berburu Model 76 mereka. Amunisi peluru yang digunakan adalah kaliber .338 dan mempunyai jarak efektif sampai 1.500 meter.



</doc>
<doc id="806427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806427" title="M21 SWS">
M21 SWS

M21 SWS (M 21 "Sniper Weapon System", bahasa Indonesia: Sistem Senjata Senapan runduk) adalah senapan runduk semi otomatis kaliber 7,62 mm yang diproduksi oleh Rock Island Arsenal dan Springfield Armory asal Amerika Serikat. Senapan ini merupakan adopsi dari senapan M14 yang dimodifikasi dengan ditambahkannya alat bidik optik dan peningkatan kualitas amunisi yang digunakan, senapan yang telah dimodifikasi ini berganti nama menjadi M21 pada tahun 1975.




</doc>
<doc id="806441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806441" title="Leslie Graham">
Leslie Graham

Robert Leslie (Les) Graham () merupakan seorang pembalap motor berkebangsaan Inggris. Dia merupakan pembalap pertama yang meraih gelar juara dunia balap motor musim 1949 di kelas 500cc.

Dia memulai balapan di Liverpool pada tahun 1929. Ia meninggal dunia pada tahun 1953 akibat kecelakaan di Isle Man TT.



</doc>
<doc id="806443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806443" title="Tim nasional bola basket Indonesia">
Tim nasional bola basket Indonesia

Tim nasional bola basket Indonesia merupakan sebuah tim nasional yang mewakili bola basket di ajang internasional. Tim ini dikendalikan oleh Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia. Tim ini belum pernah sekalipun tampil di Kejuaraan Dunia FIBA.

<br>



</doc>
<doc id="806444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806444" title="Tim nasional bola basket Yunani">
Tim nasional bola basket Yunani

Tim nasional bola basket Yunani merupakan sebuah tim nasional yang mewakili bola basket di ajang internasional. Di bidang Olimpiade Musim Panas, tim ini memperoleh 2 medali emas, 1 medali perak, dan 1 medali perunggu.

Pelatihnya adalah Illias Zouros.



</doc>
<doc id="806445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806445" title="SMA Negeri 18 Surabaya">
SMA Negeri 18 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 18 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 18 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun ini 2017, sekolah ini sudah menggunakan Kurikulum 2013 REVISI

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 18 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 18 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="806447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806447" title="Yesaya 1">
Yesaya 1

Yesaya 1 (disingkat Yes 1) adalah pasal pertama Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Teks Masoret/Gulungan Laut Mati (dibaca dari kanan ke kiri):

Transliterasi:

Rujukan: Kejadian 19<br>
Dikutip pada: <br>
Kota Sodom dan Gomora binasa sama sekali karena dahsyatnya dosa mereka (). Yesaya menyamakan Yehuda dengan kedua kota ini karena ketidaksetiaan mereka yang hebat.

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Teks Masoret/Naskah Laut Mati

Transliterasi

Terjemahan bebas

Kata-kata "'" (diterjemahkan "kirmizi") dan "'" (diterjemahkan "kain kesumba") sebenarnya bersama-sama dalam bahasa Ibrani membentuk nama suatu serangga "Kermes ilicis" darimana diperoleh zat pewarna "merah kirmizi" yang terkenal berasal dari daerah sekitar Laut Tengah, termasuk Israel.

Ayat ini mengandung janji Allah, bahwa orang-orang Israel (dan umat manusia) yang sudah berdosa berat dapat disucikan dari dosa oleh kuasa Allah. Allah tidak ingin mengutuk dan membinasakan umat-Nya. Ia menawarkan pengampunan penuh jikalau mereka mau bertobat, membuang kejahatan, berusaha melakukan yang benar, dan menaati firman-Nya (). Pengampunan Allah kini tersedia bagi semua orang, yang sekalipun telah berbuat dosa, mengakui dosa-dosa mereka, bertobat, dan menerima penyucian Allah melalui darah Yesus Kristus (; 1 Yohanes 1:9). Orang yang menolak kemurahan Allah dan malah memilih untuk mengikuti jalannya sendiri dalam pemberontakan akan dibinasakan ().


</doc>
<doc id="806448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806448" title="SMA Negeri 1 Tapin Utara">
SMA Negeri 1 Tapin Utara

SMA Negeri 1 Tapin Utara merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang terletak di Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Tapin Utara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara

SMA Negeri 1 Tapin Utara memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="806449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806449" title="Yesaya 2">
Yesaya 2

Yesaya 2 (disingkat Yes 2) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Merupakan suatu nubuat terhadap Yehuda dan Yerusalem yang diakhiri di pasal 4.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perhatian utama semua orang yang datang kepada Tuhan haruslah mengenal dan menaati kehendak Allah sebagai warga kerajaan-Nya. Pentinglah bahwa kita yang memberitakan berita Allah sangat berhati-hati bahwa semua khotbah dan ajaran kita adalah firman Allah—didasarkan pada Alkitab yang terilhamkan sebagaimana dinyatakan melalui Yesus Kristus, nabi-nabi Perjanjian Lama, dan rasul-rasul Perjanjian Baru (lihat ). Semua orang, baik yang hilang maupun yang selamat, perlu mendengar kebenaran Allah disampaikan oleh bibir orang yang diurapi Roh Kudus dan mengabdi kepada kebenaran jalan-jalan Allah.

Nubuat nabi Yesaya mengenai kemuliaan Sion pada ayat 1-5 dapat dibagi menjadi 3 bagian:


</doc>
<doc id="806451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806451" title="Yesaya 3">
Yesaya 3

Yesaya 3 (disingkat Yes 3) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Pada waktu itu Tuhan akan menjauhkan segala perhiasan mereka:"
<nowiki>*</nowiki> "hapax legomenon" ("hanya tercatat sekali di seluruh Alkitab")



</doc>
<doc id="806452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806452" title="Ngentrong, Karangan, Trenggalek">
Ngentrong, Karangan, Trenggalek

Ngentrong adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806454" title="Yesaya 4">
Yesaya 4

Yesaya 4 (disingkat Yes 4) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.







</doc>
<doc id="806458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806458" title="Yesaya 5">
Yesaya 5

Yesaya 5 (disingkat Yes 5) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)




</doc>
<doc id="806459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806459" title="Yesaya 6">
Yesaya 6

Yesaya 6 (disingkat Yes 6) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

Lalu aku mendengar suara Tuhan berkata: "Siapakah yang akan Kuutus, dan siapakah yang mau pergi untuk Aku?" 
Maka sahutku: "Ini aku, utuslah aku!" ()


Tahun itu adalah sekitar 740 SM (). Sekalipun Yesaya mungkin sudah bernubuat sebelumnya (), kini dia menerima penglihatan dari Allah, disucikan, dan diberikan perintah khusus untuk menyampaikan firman Allah kepada umat yang buta, tuli, dan tidak peka secara rohani ().



</doc>
<doc id="806461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806461" title="Mike Vogel">
Mike Vogel

Michael James Vogel atau lebih dikenal dengan nama Mike Vogel () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Pertama kali muncul ditelevisi lewat serial Grounded for Life (2001-2004), sementara debutnya dilayar lebar melalui film Grind (2003). Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah The Deaths of Ian Stone (2007).


</doc>
<doc id="806463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806463" title="Yesaya 7">
Yesaya 7

Yesaya 7 (disingkat Yes 7) adalah pasal ketujuh Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Referensi silang: ; 


Terjemahan Baru
Teks Masoret (abad ke-10 M) dan Gulungan Besar Kitab Yesaya (abad ke-2 SM)

Transliterasi

"Penggenapan": tertulis dalam Injil Matius pasal 1:22-23:




</doc>
<doc id="806464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806464" title="Buluagung, Karangan, Trenggalek">
Buluagung, Karangan, Trenggalek

Buluagung adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Buluagung adalah tempat yang sangat strategis untuk pengembangan usaha.


</doc>
<doc id="806465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806465" title="Jati, Karangan, Trenggalek">
Jati, Karangan, Trenggalek

Jati adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806466" title="Jatiprahu, Karangan, Trenggalek">
Jatiprahu, Karangan, Trenggalek

Jatiprahu adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806467" title="Karangan, Karangan, Trenggalek">
Karangan, Karangan, Trenggalek

Karangan adalah ibu kota kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat kantor-kantor pemerintahan yang terdiri dari kantor kecamatan, kantor kepolisian sektor, kantor pos, puskesmas kecamatan, koramil, KUA, dan PLN ("inaktif").


Pendidikan di Desa Karangan sudah tergolong cukup untuk wilayah desa, dengan tingkat melek huruf sekitar 70% dari seluruh jumlah penduduk. Terdapat banyak lembaga pendidikan mulai dari tingkat PAUD hingga SLTA terdapat di desa ini mulai lembaga pendidikan negeri maupun swasta.

Mata pencaharian penduduk Desa Karangan terdiri atas PNS, petani, pedagang, TNI/Polri, dll. Kekayaan alam terdiri atas padi, jagung, singkong, kedelai, kayu jati, kayu sengon dan berbagai hasil buah-buahan yang dapat tumbuh subur antara lain mangga, pepaya, jambu biji, semangka, melon, dll. Pusat kegiatan perekonomian terletak di sekitar perempatan Karangan yang terdapat pasar tradisional, minimarket, swalayan, dan berbagai macam toko serta fasilitas lainnya. Pasar subuh juga ada di desa ini.

Di Desa Karangan terdiri dari 4 dusun yang masing-masing dikepalai oleh seorang Kasun ("kepala dusun") yaitu


</doc>
<doc id="806468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806468" title="Kayen, Karangan, Trenggalek">
Kayen, Karangan, Trenggalek

Kayen adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806469" title="Kedungsigit, Karangan, Trenggalek">
Kedungsigit, Karangan, Trenggalek

Kedungsigit adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806471" title="Kerjo, Karangan, Trenggalek">
Kerjo, Karangan, Trenggalek

Kerjo adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806472" title="Yesaya 42">
Yesaya 42

Yesaya 42 (disingkat Yes 42) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:





Nubuat dalam Yesaya 42 dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": dicatat pada Matius 12: Banyak orang mengikuti Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya. Ia dengan keras melarang mereka memberitahukan siapa Dia, supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya: "Lihatlah, itu Hamba-Ku yang Kupilih, yang Kukasihi, yang kepada-Nya jiwa-Ku berkenan; Aku akan menaruh roh-Ku ke atas-Nya, dan Ia akan memaklumkan hukum kepada bangsa-bangsa. Ia tidak akan berbantah dan tidak akan berteriak dan orang tidak akan mendengar suara-Nya di jalan-jalan. Buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskan-Nya, dan sumbu yang pudar nyalanya tidak akan dipadamkan-Nya, sampai Ia menjadikan hukum itu menang. Dan pada-Nyalah bangsa-bangsa akan berharap."



</doc>
<doc id="806474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806474" title="Yesaya 49">
Yesaya 49

Yesaya 49 (disingkat Yes 49) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:



Nubuat ini melukiskan dua aspek penting dalam misi Yesus:

Digenapi dalam diri Yesus Kristus (= Yesus sang Mesias), sebagaimana dicatat dalam Yohanes 8. Yesus menyatakan diri-Nya sebagai "terang dunia". Misi Mesias ialah agar semua bangsa mendengar Injil dan mempunyai kesempatan untuk percaya kepada Anak-Hamba Allah. Ayat ini kadang-kadang disebut "Amanat Agung Perjanjian Lama". Amanat ini tidak akan tergenapi sebelum Injil diberitakan secara memadai ke seluruh dunia (); ketika hal ini terjadi "barulah tiba kesudahannya" (lihat ). Tugas orang percaya dalam zaman Perjanjian Baru ialah memberitakan Injil dengan setia, membawanya kepada semua bangsa hingga Tuhan datang kembali.

Nubuat dalam Yesaya 49 dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": (Kata malaikat Gabriel kepada Maria:) "Sesungguhnya engkau akan mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan hendaklah engkau menamai Dia Yesus." ()

"Penggenapan": Yesus Kristus, yang menyatakan diri sebagai "Terang Dunia", memberikan Amanat Agung kepada murid-murid-Nya untuk mengabarkan keselamatan bagi bangsa-bangsa sampai ke ujung bumi.



</doc>
<doc id="806475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806475" title="Dev Shamsher Jang Bahadur Rana">
Dev Shamsher Jang Bahadur Rana

Maharaja Dev Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah Perdana Menteri Nepal untuk 144 hari pada tahun 1901. Dia adalah anak keempat dari 17 anak yang lahir ke Kepala Angkatan Darat Dhir Shamsher Rana (adik Jang Bahadur) dan Rani Nanda Kumari, keponakan Bhimsen Thapa dan Madhabar Singh Thapa yang keduanya perdana menteri Nepal.

"Shree Teen haru ko tathya Britanta" oleh Purshotam Shamsher JB Rana


</doc>
<doc id="806477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806477" title="Yesaya 8">
Yesaya 8

Yesaya 8 (disingkat Yes 8) adalah pasal kedelapan Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Merupakan kelanjutan dari pasal 7, dimana istri nabi (di naskah Ibrani disebut sebagai "nabiah") akan melahirkan seorang anak laki-laki. Sebelum dikandung ibunya, TUHAN memerintahkan nama anak itu ditulis di atas batu tulis besar dengan disaksikan 2 orang saksi yang dapat dipercaya, yaitu imam Uria dan Zakharia bin Yeberekhya. Setelah anak itu lahir, berfirmanlah TUHAN kepada Yesaya: "Namailah dia: Maher-Syalal Hash-Bas, sebab sebelum anak itu tahu memanggil: Bapa! Ibu! maka kekayaan Damsyik dan jarahan Samaria akan diangkut di depan raja Asyur." Pada ayat 8 anak ini juga dipanggil "Imanuel".


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Teks Masoret (baca dari kanan ke kiri)
Transliterasi


"Air Syiloah" mendapatkan air dari sebuah mata air yang mengalir dengan tenang dan menjadi sumber air bawah tanah Yerusalem ketika dikepung oleh pasukan asing. Air ini melambangkan pemerintahan Allah yang penuh kemurahan dan lembut melalui raja-raja wakil-Nya—yaitu, keturunan Daud yang saleh. Karena Yehuda dan Yerusalem sedang menolak pemerintahan Allah yang baik ini, sebagai gantinya mereka akan mengalami "banjir yang meluap-luap" dari daerah Efrat, yaitu: banjir besar berupa serbuan pasukan Asyur (). Dalam Perjanjian Baru dikenal sebagai kolam Siloam, yang berhubungan dengan mujizat Yesus mencelikkan mata seorang yang buta sejak lahir seperti tercatat pada .

Di tengah-tengah nubuat Yesaya, Roh nubuat menunjuk kepada suatu pengharapan untuk masa depan. Apa pun juga yang terjadi, orang yang setia kepada Allah tidak perlu takut, karena Imanuel ("Allah menyertai kita", bandingkan , Yesaya 8:10) menjadi jaminan bagi semua yang mengandalkan Dia. Dengan demikian "Imanuel" adalah semboyan kekal umat Allah sepanjang sejarah—masa lalu, masa kini, dan masa depan ().


Kitab Yesaya berbicara tentang datangnya seorang pelepas yang pada suatu hari akan menuntun umat Allah kepada sukacita, damai sejahtera, kebenaran, dan keadilan; orang itu adalah Mesias -- Yesus Kristus, Anak Allah. Nubuat ini menyatakan beberapa kebenaran penting tentang Mesias yang akan datang.



</doc>
<doc id="806479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806479" title="Yesaya 60">
Yesaya 60

Yesaya 60 (disingkat Yes 60) adalah pasal keenam puluh Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Kedatangan orang-orang majus dari Timur mencari bayi Yesus dengan rombongan unta-unta serta membawa emas dan kemenyan ().



</doc>
<doc id="806480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806480" title="Yesaya 50">
Yesaya 50

Yesaya 50 (disingkat Yes 50) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:



Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Yesus diludahi muka-Nya, ditinju dan dipukuli oleh orang-orang sebelum disalibkan.()



</doc>
<doc id="806484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806484" title="Yesaya 9">
Yesaya 9

Yesaya 9 adalah pasal kesembilan Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem pada zaman raja Ahas dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:

"Penggenapan": Tertulis dalam Injil Matius :

Ayat ini menubuatkan kelahiran Mesias, Yesus Kristus (juga lihat ). Kelahiran-Nya akan terjadi pada saat dan di tempat tertentu di dalam sejarah, dan Anak Mesianik ini akan lahir dengan cara yang unik dan menakjubkan. Yesaya mencatat empat nama yang akan menandai tugas-Nya selaku Mesias.

"Penggenapan": Yesus mengajar orang dan mereka takjub atas pengajarannya. Mukjizat yang dibuat Yesus membuat orang-orang yang menyaksikannya menyatakan "Allah melawat kita". Injil Yohanes memberi kesaksian bahwa Yesus dan Bapa adalah satu. Yesus masuk ke Yerusalem dengan mengendarai keledai sebagai lambang "Raja Damai".

Di dalam pernyataan nubuat ini mengenai penetapan pemerintahan Kristus, tidak dibedakan di antara kedatangan-Nya yang pertama dengan yang kedua. Pada titik ini dalam sejarah manusia, seluruh karya penebusan Kristus dan pemerintahan-Nya dipandang sebagai satu kedatangan yang jauh pada masa depan. Tidak pernah Perjanjian Lama dengan jelas menyatakan bahwa pemerintahan Kristus di bumi akan meliputi kedatangan yang pertama dan kedua di dalam sejarah. Demikian juga di dalam Perjanjian Baru, selang-selang waktu di antara aneka peristiwa pada zaman akhir tidak senantiasa tampak dengan jelas (lihat ).



</doc>
<doc id="806485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806485" title="Chandra Shamsher Jang Bahadur Rana">
Chandra Shamsher Jang Bahadur Rana

Maharaja Sri Chandra Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah Perdana Menteri Nepal ke-5 dari dinasti Rana. Dia menjabat dalam kapasitas ini dari 27 Juni 1901, setelah pengendapan saudaranya Deva Shamsher Jang Bahadur Rana, kematiannya pada tahun 1929. Dia menerima judul "Tung-ling-ping-ma-kuo-kang-wang", seperti semua pendahulunya, dari Dinasti Qing pada tahun 1902. Dia menerima George V pada tahun 1911, dan Pangeran Wales pada tahun 1921, masing-masing. Dia dihapuskan "sati" pada tahun 1920 dan perbudakan dari tahun 1924 ke 1926, juga penandatanganan Perjanjian Persahabatan Anglo-Nepal pada tahun 1923, yang mengakui kemerdekaan Nepal. Namun, dia adalah seorang tokoh dominan yang tanpa ampun dikendalikan Raja Nepal, Tribhuvan, sekali akan sejauh untuk memegang pistol dimuat ke kepalanya.


</doc>
<doc id="806486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806486" title="Salamrejo, Karangan, Trenggalek">
Salamrejo, Karangan, Trenggalek

Salamrejo adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806488" title="Sukowetan, Karangan, Trenggalek">
Sukowetan, Karangan, Trenggalek

Sukowetan adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806489" title="Sumber, Karangan, Trenggalek">
Sumber, Karangan, Trenggalek

Sumber adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806491" title="Mohan Shamsher Jang Bahadur Rana">
Mohan Shamsher Jang Bahadur Rana

Mohan Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah perdana menteri dan menteri luar negeri Nepal dari 30 April 1948 sampai 12 November 1951. Dia adalah perdana menteri terakhir dari keluarga Rana, yang telah dikendalikan Nepal untuk lebih dari satu abad dan mengurangi monarki untuk boneka. Dia adalah putra dari Perdana Menteri Rana Nepal ke-5 Chandra Shamsher.

Pada tanggal 14 Desember 1951, Mohan Shamsher pergi ke pengasingan di India, dan meninggal di Bangalore pada tahun 1967, berusia 81.


</doc>
<doc id="806495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806495" title="Sumberingin, Karangan, Trenggalek">
Sumberingin, Karangan, Trenggalek

Sumberingin adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="806504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806504" title="Yesaya 10">
Yesaya 10

Yesaya 10 (disingkat Yes 10) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: "Dan Yesaya berseru tentang Israel: "Sekalipun jumlah anak Israel seperti pasir di laut, tetapi hanya sisanya akan diselamatkan. Sebab apa yang telah difirmankan-Nya, akan dilakukan Tuhan di atas bumi, sempurna dan segera." ()



</doc>
<doc id="806505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806505" title="Yesaya 51">
Yesaya 51

Yesaya 51 (disingkat Yes 51) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Kerajaan Allah di bumi pada akhir zaman akan membawa keselamatan dan kebenaran kepada semua bangsa yang ada di dunia ().

"Penggenapan": Dalam tradisi Kristen, nubuat dalam ayat ini digenapi dalam hidup Yesus Kristus sebagaimana dicatat pada :



</doc>
<doc id="806509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806509" title="Yesaya 61">
Yesaya 61

Yesaya 61 (disingkat Yes 61) adalah pasal keenam puluh satu Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Teks Masoret

Transliterasi Ibrani

Septuaginta (abad ke-3 SM)

Transliterasi Yunani

Kata "pembebasan" (atau "kebebasan"; bahasa Ibrani: דרור, '; bahasa Yunani: αφεσιν"', "afesin" atau "aphesin") merujuk kepada Tahun Yobel.

Teks Masoret

Transliterasi Ibrani

Septuaginta (abad ke-3 SM)

Transliterasi Yunani

Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Ia (Yesus) datang ke Nazaret tempat Ia dibesarkan, dan menurut kebiasaan-Nya pada hari Sabat Ia masuk ke rumah ibadat, lalu berdiri hendak membaca dari Alkitab. Kepada-Nya diberikan kitab nabi Yesaya dan setelah dibuka-Nya, Ia menemukan nas, di mana ada tertulis: "Roh Tuhan ada pada-Ku, oleh sebab Ia telah mengurapi Aku, untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang miskin; dan Ia telah mengutus Aku untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan, dan penglihatan bagi orang-orang buta, untuk membebaskan orang-orang yang tertindas, untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan telah datang." Kemudian Ia menutup kitab itu, memberikannya kembali kepada pejabat, lalu duduk; dan mata semua orang dalam rumah ibadat itu tertuju kepada-Nya. Lalu Ia memulai mengajar mereka, kata-Nya: "Pada hari ini genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya." Dan semua orang itu membenarkan Dia () Ada sekilas petunjuk tentang ajaran Trinitas di bagian paling awal ayat 1 yang mengandung nama individu: Tuhan Allah, Roh, dan "Aku" (yaitu Yesus; lihat ).

Gambaran Mesias dan pengurapan-Nya dalam ayat 1 berhubungan dengan tugas atau pelayanan Yesus (lihat ) di mana Yesaya melukiskan sifat dan keunggulan rohani-Nya dengan lebih langsung). Ketika Yesus memulai pelayanan-Nya, Ia mengutip ayat-ayat ini dan menerapkannya pada diri-Nya sendiri (). Untuk menunaikan pelayanan-Nya, Yesus diurapi oleh Roh Kudus (bandingkan ). Pelayanan-Nya yang terurapi mencakup
Tujuan empat ganda ini menandai seluruh pelayanan Yesus Kristus, dan akan terus digenapi oleh gereja selama berada di bumi.

Yesus tidak meneruskan pembacaan pada ayat 2, berhenti pada frasa "tahun rahmat TUHAN" dan tidak menyebutkan frasa "dan hari pembalasan" ketika mengutip nubuat ini () karena "hari pembalasan" baru akan terjadi ketika Ia datang kembali. Hukuman terakhir atas orang fasik akan terjadi pada masa kesengsaraan besar dan ketika Kristus kembali ke bumi (; bandingkan ).



</doc>
<doc id="806512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806512" title="Yesaya 54">
Yesaya 54

Yesaya 54 (disingkat Yes 54) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Dikutip dalam .




</doc>
<doc id="806513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806513" title="Yesaya 55">
Yesaya 55

Yesaya 55 (disingkat Yes 55) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)
Terjemahan harfiah


Terjemahan Baru
Dikutip oleh rasul Paulus ketika berbicara dalam suatu sinagoge di Antiokhia mengenai Yesus sebagai penggenapan janji yang diberikan Allah kepada Daud (Kisah Para Rasul 13).

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Pada hari terakhir, yaitu pada puncak perayaan (Pondok Daun-daunan) itu, Yesus berdiri dan berseru: "Barangsiapa haus, baiklah ia datang kepada-Ku dan minum!" ().



</doc>
<doc id="806517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806517" title="Yesaya 56">
Yesaya 56

Yesaya 56 (disingkat Yes 56) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": (Yesus berkata:) "Barangsiapa menang, ia akan Kujadikan sokoguru di dalam Bait Suci Allah-Ku, dan ia tidak akan keluar lagi dari situ; dan padanya akan Kutuliskan nama Allah-Ku, nama kota Allah-Ku, yaitu Yerusalem baru, yang turun dari sorga dari Allah-Ku, dan nama-Ku yang baru." (Wahyu 3:12).



</doc>
<doc id="806518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806518" title="Yesaya 57">
Yesaya 57

Yesaya 57 (disingkat Yes 57) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Orang percaya yang benar dianiaya oleh tangan pemimpin-pemimpin Yehuda yang kejam dan korup sehingga binasa (bandingkan ). Tetapi dengan kematian mereka, para syahid ini lolos dari kengerian hukuman Allah yang segera akan menimpa umat-Nya. Sebagian besar penduduk Yehuda meninggalkan Tuhan dan sebaliknya memilih untuk menyembah dewa-dewa dari bangsa-bangsa asing. Ibadah tersebut mencakup kebejatan, pelacuran, sihir, dan pengorbanan manusia. Tetapi Allah tidak akan membiarkan seorang pun lolos dari hukuman dosa; orang yang melanggar hukum-Nya akan menuai apa yang mereka taburkan dan kehilangan jauh lebih banyak daripada yang mereka harap akan didapatnya dengan kefasikan mereka.

Kepada orang yang rendah hati dan bertobat, Tuhan datang dengan janji yang indah: Ia yang tinggal "di tempat tinggi dan di tempat kudus" akan diam dengan orang "yang remuk dan rendah hati" (ayat Yesaya 57:15). "Remuk" mengacu kepada siapa saja yang tertindas oleh beban dosa dan ingin menemukan kebebasan dari perbudakannya; "rendah hati" mengacu kepada orang yang hatinya hancur akibat malapetaka dan kesengsaraan kehidupan ini (bandingkan ). Allah datang untuk tinggal dengan orang-orang semacam itu supaya menghidupkan semangat mereka, memberikan hidup baru dan memberikan penghiburan dengan kehadiran-Nya.



</doc>
<doc id="806534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806534" title="Huap lingkung">
Huap lingkung

Huap lingkung adalah suatu perumpamaan dari kehidupan suami-istri yang harmonis, selalu penuh kerinduan, saling cinta-mencintai, saling membutuhkan, dan sebagainya. Upacara ini dipimpin oleh juru rias dan disaksikan oleh kedua orang tua pengantin, keluarga dan sering juga oleh kawan-kawan dekat kedua mempelai.
hidangan masakan untuk huap lingkung menurut kelazimannya disajikan oleh pengantin wanita, sebagai hidangan pertama dari sang istri untuk suaminya setelah mereka menikah. Ini mengandung makna bahwa sejak itu kedua belah pihak tidak akan mengurusnya lagi, tidak memberi makan sebagaiman sebelumnya. Hal ini dapat juga diartikan sebagai suapan, pemberian dan pengurusan terakhir orang tua terhadap kedua mempelai, yang salanjutnya mereka sendiri yang mengurus keperluan hidupnya.
1. Bakakak hayam atawa ayam bakar.</br>
2. Nasi ketan kuning.</br>
3. Piring makan dua buah.</br>
4. Gelas atau cangkir yang telah diisi air masak dua buah.</br>
5. Sendok dan garpu dua pasang.</br>
6. Kobokan atau tempat cuci tangan dua buah.</br>
7. Lap tangan dua helai.</br>


</doc>
<doc id="806535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806535" title="Jean Christophe, Pangeran Napoléon">
Jean Christophe, Pangeran Napoléon

Jean Christophe, Pangeran Napoléon, Pangeran tituler Montfort ke-7 (Jean Christophe Louis Ferdinand Albéric Napoléon; ) adalah orang yang mengklaim untuk kepemimpinan Dinasti Bonaparte.



</doc>
<doc id="806540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806540" title="SMA Negeri 1 Klaten">
SMA Negeri 1 Klaten

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Klaten yang oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama SMANSA, Kampus 13, atau Padmawijaya adalah sekolah menengah atas tertua di Klaten yang beralamat di Jl. Merbabu No 13, Klaten Selatan, Kota Klaten, Jawa Tengah, Indonesia 57423.

SMA Negeri 1 Klaten dikenal dengan sekolah yang menekankan nilai-nilai luhur bangsa. Selain itu, sekolah ini juga dikenal sebagai pencetak siswa-siswa yang memiliki segudang prestasi akademik maupun nonakademik baik di tingkat kabupaten, provinsi, nasional bahkan internasional. Para alumni siswa SMA Negeri 1 Klaten pada umumnya menjadi orang–orang yang sukses, baik menjadi tokoh masyarakat, pegawai negeri, pegawai swasta, wiraswasta atau rohaniawan.

Menengok kembali sejarah, pada tahun 1950-an rakyat Indonesia sudah bisa mengenyam kemerdekaan namun masyarakat Klaten masih merasa haus, salah satunya perihal pendidikan.

Masyarakat Klaten dan sekitarnya sangat mendambakan angin segar dan embun penyejuk yang berupa Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Baik Sekolah Menegah Atas maupun Sekolah Menegah Kejuruan. Mendengar deras dan kerasnya dambaan itu, para tokoh masyarakat dan tokoh pendidikan Klaten terusik juga.

Pada tanggal 5 November 1957 para pahlawan dan relawan pendidikan itu berkumpul. Terbentuklah sebuah panitia yang diketuai oleh Bapak Mochtar yang kebetulan juga menjabat sebagai Bupati Klaten pada waktu itu mereka sepakat untuk mendirikan sebuah Sekolah Menengah Atas dengan nama SMA Persiapan. Pada waktu berdiri, siswa berjumlah 253 orang. Selanjutnya dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor 5620/B/57 nama SMA Persiapan diubah menjadi SMA Negeri Klaten.

Dalam perjalanannya menapaki tangga-tangga untuk meraih kesuksesan, SMA Negeri Klaten terus berusaha berbenah diri terutama di bidang akademis sesuai dengan petunjuk Depdikbud.

Adapun tahun–tahun bersejarah yang mewarnai bidang akademis adalah:



Sejak berdirinya sampai sekarang SMA N 1 Klaten di kelola atau dipimpin oleh 14 (empat belas) kepala sekolah secara estafet.


Dalam menjalankan tugasnya, kepala sekolah dibantu oleh 4 orang wakil kepala sekolah (wakasek) yang masing-masing membidangi bidang tertentu. Untuk tahun pelajaran 2018/2019 jabatan wakasek dijabat oleh:

Padma, dalam bahasa Sansekerta Padma ( पद्म) artinya bunga teratai. Dalam tradisi Budha dan kebudayaan Jawa kuno, lebih spesifik kata Padma berarti teratai merah. Wijaya berasal dari kata Vijaya (विजय) yang berarti kemenangan.
Jadi Padmawijaya artinya teratai merah yang menang. Maksudnya, SMA Negeri 1 Klaten berupaya mencetak alumni yang menang, unggul dan berjaya. Kata Padmawijaya juga menjadi nama salah satu sekolah menengah atas di Klaten yaitu SMA Padmawijaya yang merupakan sekolah yayasan didirikan pada tahun 1981 oleh para alumni SMA Negeri 1 Klaten.

Lambang Padmawijaya berupa teratai merah dengan bagian tengah berwarna kuning. Terdapat dua kelopak bunga berwarna hijau dan sepuluh daun berwarna hijau yang tersusun menjadi dua lapis yang arahnya berlawanan.

Kegiatan pembelajaran di SMA Negeri 1 Klaten didukung dengan sarana serta prasarana, antara lain lahan seluas 15.619 m² dan bangunan seluas 6.863 m². Didukung pula dengan halaman/taman seluas 7.486 m² dan lapangan olahraga seluas 784 m².

Sarana fisik yang dimiliki:



Pendidikan Pramuka (khusus kelas X)


Tahun 2003
Tahun 2004
Tahun 2005
Tahun 2006
Tahun 2007
Tahun 2008
Tahun 2009
Tahun 2010
Tahun 2011
Tahun 2012
Tahun 2013

Beberapa alumni yang pernah bersekolah di SMA Negeri 9 Surakarta:

Keluarga Alumni Padmawijaya SMAN 1 Klaten (KAPASSKA) berdiri pada tanggal 26 Desember 2009. Kapassaga ini didirikan sebagai wadah untuk mengoptimalkan potensi alumni SMAN 1 Klaten dan bertujuan untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Indonesia pada umumnya dan khususnya pada SMAN 1 Klaten. Masa bhakti kepengurusan berlangsung selama 3 tahun.




</doc>
<doc id="806546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806546" title="Pohpohan">
Pohpohan

Pohpohan (nama latin: "Pilea melastomoides (Poir.) Bl") adalah sebuah tanaman Urticaceae Pilea yang tersebar di Vietnam, Taiwan, India, Indonesia, Sri Lanka dan daratan Tiongkok (Yunnan, Hainan, Tibet, Guangdong, dan Guangxi). Tanaman ini tumbuh di ketinggian 700 sampai 1.750 meter di atas permukaan laut.

Kingdom: Plantae (Tumbuhan)</br>
Subkingdom: Tracheobionta (Tumbuhan berpembuluh)</br>
Super Divisi: Spermatophyta (Menghasilkan biji)</br>
Divisi: Magnoliophyta (Tumbuhan berbunga)</br>
Kelas: Magnoliopsida (berkeping dua / dikotil)
Kandungan gizi yang terdapat dalam daun pohpohan (per 100 gr bahan) yaitu energi 37 Kal, protein 2,5 gr, lemak 0,8 gr, karbohidrat 6,9 gr, Kalsium (Ca) 744,0 mg, fosfor 80,0 mg, besi 5,9 mg, vitamin A 900 RE, vitamin C 5 mg, vitamin B1 0,03 mg, air 87,4 gr dan BODnya 69 %.
Dengan melihat komposisinya ternyata daun pohpohan sangat tinggi kandungan kalsium per 100 gr (744,0 mg) jika dibandingkan dengan sayuran lain, misalnya daun katuk 540 mg, daun singkong 165 mg dan daun bayam 267 mg. Tubuh manusia sangat memerlukan kalsium untuk pertumbuhan dan pembentukan tulang dan gigi pada masa pertumbuhan anak-anak hingga remaja, pada saat hamil dan selama masa menyusui. Kecukupan kebutuhan kalsium dapat mencegah pengapuran pada tulang (osteoporosis) pada usia dewasa.


</doc>
<doc id="806556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806556" title="Sungkem">
Sungkem

Arti dari kata sungkem adalah yang dilakukan oleh kedua pengantin kehadapan orang tua serta keluarga yang lebih tua (pinisepuh) dari kedua belah pihak, menunjukkan tanda bakti dan rasa terima kasih atas bimbingan dari lahir sampai ke perkawinan. Selain itu kedua pengantin mohon doa restu dalam membangun kehidupan rumah tangga yang baru, agar selalu mendapatkan berkat dan rahmat Tuhan.



</doc>
<doc id="806640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806640" title="Sail Indonesia">
Sail Indonesia

Sail Indonesia adalah turnamen reli yacht tahunan yang berangkat dari kota Darwin, Australia pada bulan Juli setiap tahun dan diikuti oleh program tiga bulan yang terkait dengan tujuan wisata di seluruh Indonesia. Sail Indonesia sebagai acara berbasis web dan reli dipromosikan dan dikelola menggunakan internet dan email saja.




</doc>
<doc id="806653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806653" title="Matrika Prasad Koirala">
Matrika Prasad Koirala

Matrika Prasad Koirala (; ) adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (16 November 1951 — 14 Agustus 1952 dan 15 Juni 1953 — 14 April 1955). Dia menjadi Presiden pertama dari Kongres Nepal, ketika itu terbentuk sebagai hasil dari penggabungan Kongres Nasional Nepal dan Kongres Demokrat Nepal pada bulan April 1950.


</doc>
<doc id="806776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=806776" title="M25">
M25

M25 adalah senapan runduk yang mengadopsi senapan M14, meskipun demikian banyak hal yang mirip dengan senapan M21. Banyak bagian dari M21 yang diaplikasikan pada senapan ini diantaranya laras dan popor yang terbuat dari bahan serat kaca, alat bidik optik buatan Bausch & Lomb dan juga buatan Leupold & Stevens, sedangkan peredam suara memakai produk OPS. Senapan ini tidak dijadikan pengganti M24 tetapi dibuat untuk memenuhi kebutuhan pada saat perang Teluk.

Senapan ini dibuat sebagai pelengkap persenjataan angkatan udara dan laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="807134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=807134" title="MC">
MC



</doc>
<doc id="807162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=807162" title="Aseupan">
Aseupan

Aseupan atau "kukusan" adalah suatu wadah untuk mengukus nasi atau makanan lain. Aseupan berbentuk kerucut dan terbuat dari bambu yang dianyam. Seperti halnya seeng, aseupan merupakan alat memasak yang penting yakni untuk menanak nasi. Oleh sebab itu, hampir di setiap dapur pada masyarakat Sunda selalu didapati aseupan. Aseupan adalah parabot dapur berbentuk kerucut, terbuat dari anyaman bambu dan digunakan untuk memasak nasi dengan cara dikukus. Bibir aseupan ada yang diwengku ada pula yang tidak. Selain untuk memasak nasi, sering pula digunakan untuk mengukus macam-macam makanan. Aseupan selalu berpasangan dengan seeng. Nasi tumpeng bentuknya mengikuti aseupan, karena dikukus dengan menggunakan aseupan.



</doc>
<doc id="807262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=807262" title="Hihid">
Hihid

Hihid adalah alat untuk mengipasi nasi pada waktu "diakeul"(nasi panas yang diaduk-aduk). Bentuknya persegi empat, terbuat dari bambu yang dianyam dan salah satu sisi panjang diberi bingkai bilah bambu sebagai pegangan. Selain dipakai untuk mengipasi nasi yang sedang "diakeul", hihid juga dipakai untuk mengipasi bara api waktu membakar makanan seperti sate, jagung dan sebagainya.


</doc>
<doc id="808024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808024" title="MTs Mambaul 'Ulum Gedangan">
MTs Mambaul 'Ulum Gedangan

Berdirinya MTs. MAMBAUL ‘ULUM Gedangan dilatarbelakangi oleh munculnya kesadaran para tokoh agama, tokoh masyarakat, dan tokoh pemerintahan di desa Gedangan Kec. Gedangan Kabupaten Malang akan pentingnya lembaga pendidikan yang berbasis agama dan mengajarkan ilmu pengetahuan umum dan ilmu pengetahuan agama secara berimbang. MTs. MAMBAUL ’ULUM berdiri pada tahun 1987, yang sebelumnya berupa Madrasah Diniyah dengan beberapa orang santri, kemudian dirintis Madrasah Ibtidaiyah akan tetapi tidak berkembang karena lokasinya berdekatan dengan SDN Gedangan 03. Melihat kenyataan bahwa Madrasah Ibtidaiyah kurang mendapat respon dari orang tua / wali murid akhirnya dewan guru bersepakat untuk mendirikan Madrasah Tsanawiyah.
MTs. Mambaul ’Ulum pada awal berdiri di atas tanah seluas 400 M2 hasil swadaya masyarakat yang dipelopori oleh Bapak Sihabuddin (kepala KUA), K.H. Dhofir Hadori (Pengasuh Ponpes Hidayatullah), Bapak Rakijan (Kepala Desa), Bapak Suliadi (Sekdes), Bapak Semawi ( Tokoh NU), Bapak Mochammad Salim (pengasuh Musholla), Bapak Kyai Sardiman (pewakaf tanah), Bapak Sayudi (Tokoh Banser) dan tokoh – tokoh lain sebagai perintis. MTs. MAMBAUL ’ULUM terletak di desa Gedangan Kec. Gedangan Kabupaten Malang yang merupakan wilayah pedesaan dengan mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani.
Pada saat berdiri MTs. MAMBAUL ’ULUM, memiliki dua ruang kelas hasil swadaya masyarakat di atas tanah waqaf seluas 400 M2 kemudian pada tahun 1990 berhasil membeli tanah seluas 96 M2 dan menambah ruang kelas sebanyak 3 ruang kelas semi permanen. Selama tujuh tahun lembaga menyisihkan dana dan mengumpulkan sumbangan dari masyarakat dan wali murid akhirnya pada tahun 1997 berhasil merehab bangunan dengan kontruksi tingkat berjumlah enam ruang kelas. Setelah ruang kelas terpenuhi problem yang muncul adalah siapa yang akan menempati gedung tersebut ? hal ini didasarkan pada kenyataan bahwa masyarakat cenderung memilih lembaga pendidikan negeri yang berjarak sekitar satu kilometer dari lokasi MTs. MAMBAUL ’ULUM Gedangan.
Akhirnya para perintis, terutama dewan guru bermusyawarah untuk menemukan solusi atas permasalahan yang muncul yaitu kekurangpercayaan masyarakat untuk menyekolahkan anaknya ke lembaga agama ini. Padahal, mayoritas penduduk sekitar madrasah adalah suku Madura yang umumnya sangat fanatik terhadap pendidikan Islam seperti madrasah. Setelah melalui penelitian yang lama, akhirnya ditemukan faktor penyebab kekurangpercayaan masyarakat terhadap madrasah yaitu kurangnya kedisplinan guru, banyaknya guru yang mengajar kurang sesuai dengan kompetensi yang dimiliki, serta pengelolaan atau manajemen yang kurang.
Pada tahun pelajaran 2000/2001 sedikit demi sedikit kekurangan itu dibenahi dengan melakukan penataan di bidang manajemen dengan menempatkan para guru sesuai dengan latar belakang pendidikannya, misalnya guru – guru yang berasal dari pesantren diberi kepercayaan untuk mengajarkan materi – materi agama, sementara pelajaran umum diserahkan kepada guru yang berlatar belakang pendidikan umum sesuai dengan jurusannya.
Akhirnya pada tahun keempat setelah dilakukan penataan, tepatnya pada tahun pelajaran 2004/2005 kepercayaan masyarakat mulai tampak ditandai dengan jumlah pendaftar yang meningkat sebesar 40% dari tahun sebelumnya, dan mulai ada kelas paralel.
Dengan terus meningkatkan pelayanan, pemenuhan sarana dan prasarana belajar mengajar, akhirnya tahun demi tahun penadaftar ke MTs. Mambaul ’Ulum terus meningkat. Pada tahun 2004 lembaga berhasil menambah satu ruang kelas baru dan satu ruang laboratorium IPA. Kemudian pada tahun 2006 lembaga mendapat bantuan peralatan Laboratorium IPA senilai lima puluh juta rupiah dan dua tahun kemudian tepatnya pada tahun 2008 lembaga kembali mendapat bantuan peralatan laboratorium bahasa senilai seratus juta rupiah.
Pada tahun pelajaran 2008/2009 jumlah pendaftar mengalami peningkatan seratus persen. Dengan peningkatan jumlah pendaftar tersebut muncul masalah baru, yaitu penyediaan ruang kelas. Padahal, bagi lembaga pendidikan yang berada di daerah pedesaan, bantuan dari masyarakat sangat minim, apalagi dalam waktu yang bersamaan lembaga harus memperluas tanah sebagai sarana olahraga siswa senilai tujuh puluh juta rupiah.
Untuk mengatasi masalah tersebut, dewan guru beserta yayasan bermusyawarah dan akhirnya menemukan jalan penyelesaian yakni meminjam ruang kelas madrasah diniyah yang berada di desa Ringinsari, berjarak kurang lebih 500 m dari lokasi sekolah. Namun dengan pelayanan yang sama siswa yang dititipkan di madrasah diniyah juga dapat melaksanakan kegiatan belajar mengajar dengan baik dan tertib.
Dua tahun kemudian, tepatnya pada tahun 2010 lembaga mendapat bantuan dana pengembangan madrsah dari Asian Development Bank (ADB) untuk pengadaan ruang kelas baru dan sarana prasarana belajar lainnya. Dengan bantuan tersebut, lembaga dapat menambah empat ruang kelas baru dan dua ruang kelas baru hasil swadaya, sehingga pada tahun tersebut,jumlah ruang kelas yang dibangun berjumlah enam ruang kelas. Di samping ruang kelas, lembaga juga mendapat bantuan laboratorium komputer, perpustakaan, dan peralatan IPA. Dengan selesainya pembangunan ruang kelas tersebut, maka siswa yang dititipkan di madrasah diniyah dapat ditempatkan di ruang kelas baru tersebut.

</doc>
<doc id="808092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808092" title="MNC Sports">
MNC Sports

MNC Sports (dahulu bernama MNC Sports 1 dan MNC Sports 2) merupakan stasiun televisi di Indonesia pertama yang khusus menyiarkan olahraga. MNC Sports diluncurkan pada tanggal 2 November 2011 di Studio 4 RCTI Jakarta.

MNC Sports merupakan bagian dari Media Nusantara Citra yang disiarkan di Indovision dan Okevision melalui saluran 102. MNC Sports 1 menayangkan pertandingan luar negeri seperti UCL, UEA, EURO (sudah digantikan dengan Soccer Channel) sedangkan MNC Sports 2 menayangkan sebagian pertandingan luar negeri dan sebagian pertandingan dalam negeri.

MNC Sports meneruskan siaran Vision 1 Sports, saluran olahraga MNC sebelumnya yang salurannya digantikan seiring dengan peluncuran MNC Sports.














</doc>
<doc id="808258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808258" title="Freco">
Freco

Freco.com (atau freco)adalah sebuah layanan rekomendasi dan situs web rekomendasi terbesar di Indonesia yang menyediakan hasil pencarian berbagai hal berdasarkan rekomendasi dari pengguna lain. Selain itu Freco.com juga dapat digunakan sebagai wadah referensi bagi orang-orang untuk menentukan pilihan saat akan membeli barang atau jasa. Dengan tagline "friends recomendation", yang artinya rekomendasi yang ada di situs mereka berdasarkan teman menjadikan kelebihan tersendiri bagi website ini. Pada tahun 2011 freco memiliki lebih dari 25.000 rekomendasi. Selain itu, setiap orang dapat bergabung serta mengisi rekomendasi yang berdasarkan pengalaman pribadi, diurutkan berdasarkan jasa, produk, atau karakteristik lainnya. Data yang ada di freco adalah data yg diberikan oleh pengguna lain berdasarkan pengalaman mereka sendiri. Kekuatan utama dari freco.com karena rekomendasi yang dicari oleh pengguna akan dihimpun berdasarkan pertemanan facebook, twitter, yahoo messenger dan lain-lain. Tujuan utama adanya website ini adalah sebagai tempat mencari rekomendasi agar ketika sudah mengeluarkan biaya untuk membeli barang atau jasa yang sangat besar tapi mendapatkan kualitas yang kurang bagus.

Freco didirikan oleh R. Ari Sudradjat, Herjuno Wahyu Aji, dan Anton Nasser tiga anak muda dari daerah asal yang berbeda tapi latar belakang keahlian di bidang yang sama yaitu Information Technology (IT) mendirikan freco. Awalnya mereka bekerja di suatu perusahaan IT yang sama di Jakarta sebagai programmer. Mulai tahun 2011, tiga serangkai ini mulai menjadi sebuah kelompok dengan visi yang sama yaitu ingin memulai bisnis sendiri secara mandiri.

Di era informasi ini, sangat banyak pilihan tersedia untuk setiap kebutuhan kita. Saat kita membutuhkan dokter, begitu banyak pilihan tersedia. Saat ingin memilih sekolah untuk sang buah hati, puluhan nama sekolah ada di depan mata. Itu pula yang terjadi saat kita sedang membutuhkan barang atau jasa lainnya seperti: asuransi, restoran, bengkel, dll. Beberapa pilihan tersebut ada yang bagus, ada yang tidak. Namun pertanyaan TERBESAR adalah: Mana yang paling tepat untuk kita?

Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV, radio, internet atau media lainnya, tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan?
Untuk menentukan pilihan, cara yang paling tepat adalah dari pengalaman teman Anda sendiri. Bahkan sudah menjadi kebiasaan masyarakat modern, sebelum menentukan untuk membeli sesuatu, kita meminta rekomendasi atau saran dari orang lainnya. Setelah mendapat rekomendasi tersebut, hati kita akan lebih mantap saat membeli barang tersebut.

Itulah alasan menciptakan freco.com. Sebuah wadah di mana Anda dan teman-teman lainnya dapat berbagi rekomendasi yang baik tentang apapun. Saat Anda membutuhkan rekomendasi tentang sesuatu, carilah di freco.com. Saat Anda mempunyai kesan baik tentang barang, jasa atau apapun, Anda dapat meng-share rekomendasi Anda di freco.com.

Pengguna tidak perlu mendaftarkan diri terlebih dahulu karena freco menggunakan fasilitas login dengan facebook, jadi untuk memberikan rekomendasi dapat langsung mengisi. Hal ini dibuat agar memudahkan para pengguna dalam mengisi rekomendasi. Selain itu di dalamnya terdapat banyak rekomendasi dari berbagai sumber. Hal ini memudahkan seseorang dalam memilih produk atau jasa tersebut. Cara kerjanya adalah Ketika seseorang mau membeli barang atau jasa, mereka tinggal memasukkan kata kunci ke dalam freco.com. Setelah itu freco.com akan menampilkan barang/jasa yang direkomendasikan oleh teman

</doc>
<doc id="808322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808322" title="Victorious">
Victorious

Victorious ( teks asli : "VICTORiOUS") adalah sebuah situasi komedi Amerika Serikat yang dibuat oleh Dan Schneider untuk Nickelodeon. Seri ini bercerita sekitar seorang calon penyanyi Tori Vega yang diperankan oleh Victoria Justice, yang hadir dalam sebuah penampilan seni sekolah menengah atas yang disebut "Hollywood Arts", sementara masuk ke dalam sebuah situasi gila dalam situasi setiap harinya. Seri ini tayang perdana pada 27 Maret 2010.

<onlyinclude></onlyinclude>


"Victorious" ditayangkan di Britania Raya dan Irlandia pada Nickelodeon UK pada tanggal 3 September 2010. Di Kanada, "Victorious" ditayangkan pada 10 September 2010 di Nickelodeon Canada. Pada 14 September 2010 "Victorious" ditayangkan di Australia melalui Nickelodeon Australia.



</doc>
<doc id="808415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808415" title="Lukita Dinarsyah Tuwo">
Lukita Dinarsyah Tuwo

Dr. Ir. Lukita Dinarsyah Tuwo, M.A. () adalah Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (Wamen PPN)/Wakil Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Waka Bappenas) dalam Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia didapuk mendampingi Prof. Dr. Armida Salsiah Alisjahbana, S.E., M.A. yang ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri PPN/Kelapa Bappenas. Ia juga masih menjabat sebagai salah satu anggota Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.

Ia dilantik sebagai Wamen PPN/Waka Bappenas pada tanggal 6 Januari 2010 bersama delapan wakil menteri lainnya: Letjen. Sjafrie Sjamsoeddin (Wakil Menteri Pertahanan/Wamenhan), Alex Retraubun (Wakil Menteri Perindustrian/Wamenperin), Mahendra Siregar (Wakil Menteri Perdagangan/Wamendag), Bayu Krisnamurthi (Wakil Menteri Pertanian/Wamentan), Bambang Susantono (Wakil Menteri Perhubungan/Wamenhub), Hermanto Dardak (Wakil Menteri Perkerjaan Umum/Wamen PU), dan Prof. Dr. Fasli Jalal (Wakil Menteri Pendidikan Nasional/Wamendiknas).


</doc>
<doc id="808417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808417" title="Appa Tanah, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Appa Tanah, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Appa Tanah adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

gambar gua alam balabara
ujungselatan selayar


</doc>
<doc id="808425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808425" title="Bayu Krisnamurthi">
Bayu Krisnamurthi

Dr. Bayu Krisnamurthi, M.Si., () adalah Wakil Menteri Perdagangan (Wamendag) dalam Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Mahendra Siregar yang dirotasi menjadi Wakil Menteri Keuangan (Wamenkeu). Ia didapuk mendampingi Gita Wirjawan yang ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Perdagangan (Mendag). Sebelumnya ia menempati posisi Wakil Menteri Pertanian (Wamentan) mendampingi Menteri Pertanian (Mentan) Suswono sejak 6 Januari 2010 hingga perombakan kabinet diumumkan pada 18 Oktober 2011.

Ia dilantik sebagai Wamentan pada tanggal 6 Januari 2010 bersama delapan wakil menteri lainnya: Letjen. Sjafrie Sjamsoeddin (Wakil Menteri Pertahanan/Wamenhan), Alex Retraubun (Wakil Menteri Perindustrian/Wamenperin), Mahendra Siregar (Wakil Menteri Perdagangan/Wamendag), Dr. Ir. Lukita Dinarsyah Tuwo, M.A. (Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional [Wamen PPN/Waka Bappenas]), Bambang Susantono (Wakil Menteri Perhubungan/Wamenhub), Hermanto Dardak (Wakil Menteri Perkerjaan Umum/Wamen PU), dan Prof. Dr. Fasli Jalal (Wakil Menteri Pendidikan Nasional/Wamendiknas).

Pada tanggal 18 Oktober 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan perombakan kabinetnya. Bayu kemudian dirotasi dari kedudukan Wamentan menjadi Wamendag. Posisi Wamentan kemudian dijabat oleh Rusman Heriawan.

Bayu Krisnamurthi dilahirkan di Manado pada tanggal 18 Oktober 1964. Ia menikah dengan Pudjiningsih dan memiliki tiga anak.




</doc>
<doc id="808426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808426" title="Tanjong Pagar United FC">
Tanjong Pagar United FC

Tanjong Pagar United Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional di Singapura. Klub mengambil bagian di Singapura S.League dari 1996 sampai 2004. Klub menarik diri dari S.League setelah musim 2004 karena masalah keuangan, tetapi kembali ke S.League pada musim 2011.

Sebelum pembentukan S.League, tim ini dikenal sebagai Tiong Bahru Constituency Sports Club, dan memenangkan Liga Sepak bola Nasional Singapura di 1983 dan 1987. Klub berganti nama menjadi Tiong Bahru United Football Club pada tahun 1996, dan kemudian berganti menjadi Tanjong Pagar United pada 1998.

Maskot tim adalah jaguar. During its first run in the S.League, the club's home ground was the Queenstown Stadium. However, as the Queenstown Stadium was occupied since 2010 by French club Etoile FC, Tanjong Pagar United was based in Clementi Stadium for the duration of the 2011 season.

Klub itu dibentuk sebagai Tiong Bahru Constituency Sports Club pada tahun 1975 dan memulai debutnya di Divisi III Liga Sepak bola Nasional, dari mana mereka dipromosikan sebagai juara pada tahun 1978. Hal ini diikuti oleh promosi beruntun kedua di 1979, membawa The Jaguars ke Divisi I. Pada 1982, mereka memenangkan Piala Presiden dan tahun berikutnya, mereka juara liga nasional. Mereka mewakili Singapura di ASEAN Games Club 1984, urutan ketiga, kemudian ditangkap The Ganda pada tahun 1987. Awal 1990-an melihat kesuksesan lebih lanjut, karena mereka juara Piala Pools pada tahun 1991 dan 1993, runner-up di Liga Premier FAS 1991-1993 dan mengantongi Piala FA pada tahun 1994. Kinerja yang kuat mereka menyebabkan pilihan mereka sebagai salah satu dari delapan klub untuk bersaing dalam yang baru terbentuk S. Liga, sehingga pada tahun 1995, mereka berganti nama menjadi Tiong Bahru Football Club dan memperoleh rumah permanen di Stadion Queenstown.












</doc>
<doc id="808429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808429" title="Terowongan Lampegan">
Terowongan Lampegan

Terowongan Lampegan yaitu salah satu terowongan pertama di Jawa Barat yang dibuat di desa Cibokor tahun 1879-1882 yang lokasinya di pasir Gunung Keneng, Cianjur Jawa Barat.

Menurut cerita, nama Lampegan asalnya dari kata yang sering disebutkan oleh Beckman ketika memeriksa hasil pekerjaan pegawainya. Setiap melihat pegawai yang sedang bekerja di dalam terowongan, dia sering berteriak mengingatkan kepada pegawainya untuk tetap membawa lampu agar lebih aman dari bahaya kurangnya zat asam. “Lamp pegang..., lamp pegang”, dia mengingatkan dalam campuran bahasa Belanda dan Indonesia. Maksudnya adalah agar pegawai membawa lampu. Di terowongan itu udaranya masih lembap dikarenakan lubang terowongan yang hanya ada satu. Akhirnya, terowongan ini disebut 'Terowongan Lampegan'

Terowongan ini merupakan terowongan pertama di Jawa Barat yang letaknya di lintas kereta api yang menghubungkan Batavia-Bandung via Bogor/Sukabumi. Selain terowongan Lampegan, di Jawa Barat ada terowongan Sasaksaat yang dibangun tahun 1902-1903, yang menghubungkan lintas jalur kereta api Jakarta - Bandung lewat Cikampek.

Rembesan air mengakibatkan bagian atas terowongan hancur. Sehingga hubungan kereta api Sukabumi-Cianjur terputus.

Setelah mengalami renovasi pada September 2000, Sukabumi dan Cianjur kembali terhubung. Namun dari tanggal 12 Maret 2001, terowongan itu ambruk lagi, dan hubungan stasiun Cianjur dan Sukabumi kembali terputus.

Pada tahun 2010, Terowongan Lampegan kembali direstorasi dan telah memasuki tahap uji coba.

Saat ini Terowongan Lampegan sudah aktif kembali dan dilewati kereta api Siliwangi relasi Cianjur-Sukabumi. Akan tetapi terowongan ini kemudian rusak ringan saat ditabrak kereta api Siliwangi pada tanggal 11 Februari 2014.


</doc>
<doc id="808430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808430" title="Sri Maharaja Tarusbawa">
Sri Maharaja Tarusbawa

Sri Maharaja Tarusbawa yaitu Raja pertama di Kerajaan Sunda. Ia menjadi Raja di Kerajaan Sunda dari tahun 669 Masehi sampai 723 Masehi.

Di tahun 669 M, Sang Maharaja Linggawarman, Raja Tarumanagara keduabelas meninggal. Akhirnya ia digantikan oleh menantunya, Sang Tarusbawa, dengan nama gelar "Sri Maharaja Tarusbawa Darmawaskita Manumanggalajaya Sundasembawa". Pelantikannya berlangsung tanggal 9 bagian terang bulan Jesta taun 591 Saka (18 Mei 669 Masehi).

Ketika Tarumanagara dipimpin oleh mertuanya, kejayaan kerajaan sudah hampir mati. Sang Tarusbawa mengupayakan agar kerajaan bisa kembali seperti kejayaan Tarumanagara waktu dipimpin oleh Sri Maharaja Purnawarman (395-434 Masehi). Sang Tarusbawa lahir dan dibesarkan di Sundapura (kota Sunda) bekas ibu kota Tarumanagara.

Yang pertama dilakukan Sang Tarusbawa adalah mengubah nama Tarumanadara jadi Kerajaan Sunda, dari nama kota kelahirannya yang pada waktu itu beralih fungsi dari sebutan Sundapura menjadi Sunda Sembawa (tanah Kabuyutan). Oleh karena itu, di belakang nama pelantikannya juga menggunakan gelar Sundasembawa. Keadaan itu dimanfaatkan oleh Sang Wretikadayun untuk memerdekakan Kerajaan Galuh dari kekuasaan Kerajaan Sunda (pengganti nama Tarumanagara)]

Walaupun kerajaan sudah dibagi dua kekuasaannya oleh Sang Wretikadayun, Sang Tarusbawa masih sempat memberitakan penobatannya sebagai penerus tahta Tarumanagara, ke negara tetangga. Oleh karena itum dalam sumber berita China yang terakhir, menyebutkan bahwa ada utusan dari Tarumanagara taun 669 M. Sang tarusbawa mempunya pribadi yang damai. Dia tidah ingin ada sengketa dengan Sang Wretikadayun, walaupun Kerajaan Sunda belum tentu kalah ketika perang melawan Kerajaan Galuh. Prinsipnya lebih baik memimpin setengah negara tangguh daripada harus memaksakan memimpin satu negara penuh dengan keadaan yang belum tentu.

Selain itu, Sang Tarusbawa memindahkan ibu kota kerajaan dari Sundapura (Bekasi) ke Pakuan (Bogor). Di salah satu tanah, sang Tarusbawa mendirikan lima keraton, yang bangunannya dan besarnya sama juga posisinya sejajar. Keraton itu masing-masing diberi nama: B"ima, Punta, Narayana, Madura dan Suradipati." Naskah Carita Parahiyangan menyebutkan ¬"Sri Kadatwan Bima-Punta-Narayana-Madura-Suradipati."

Setelah keraton selesai dibangun, selanjutnya diberkahi (diprebokta) oleh Bujangga Sedamanah. Jumlah keraton 5 itu dalam sastra klasik disebut panca persada. Prameswari Sang Maharaja Tarusbawa yaitu Manasih putri Sang Linggawarman, raja keduabelas Tarumanagara. Adiknya "Manasih", "Sobakancana", jadi istri Dapunta Hyang Sri Jayanasa yang mendirikan Kerajaan Sriwijaya, yang sama-sama naik tahta taun 669 Masehi.


</doc>
<doc id="808431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808431" title="Kiliningan">
Kiliningan

Kliningan yaitu seperangkat gamelan yang berlaras salendro diiringi oleh Juru Sekar yang terdiri dari Sinden dan Wira Swara, jikalau dipergelarkan secara khusus disebut Kiliningan. Kiliningan juga disebut sebagai siku-siku segitiga yang biasa dipukul. Kiliningan berasal dari daerah Pantai Utara Jawa Barat (Karawang, Bekasi, Purwakarta, Indramayu, dan Subang). Contohnya dalam Tanji. Penyanyi kliningan yang terkenal adalah Dedeh Winingsih.
Kiliningan asalnya dari nama salah satu waditra yang dalam perkembangan awalnya dijadikan salah satu waditra dalam kesenian ini. Bentuk Kilining seperti Gender (alat gamelan Jawa). Walaupun kilining sekarang sudah tidak dipakai dalam pertunjukanna, nama kesenian ini tetap disebut seni Kiliningan, walauoun sudah tidak ada alat kiliningnya.
Seni Kiliningan termasuk dalam ragam karawitan sekar-gending. Oleh karena itu, juru kawih atau disebut juga sinden, memiliki peran yang sangat sentral dalam seni Kiliningan. Untuk generasi yang sudah tua yang sempat mengalami waktu kejayaan Kiliningan pada tahun 60-an, masing-masing akan memiliki sinden favorit antara dua sinden, yaitu Upit Sarimanah dan Titim Patimah.
Seni Kiliningan masih memiliki peran dalam kehidupan kesenian tradisi di Jawa Barat. Walaupun sudah jarang yang khusus menampilkan seni Kiliningan, tetapi materi kesenian ini akan tampil dalam pergelaran Wayang Golek.

Materi seni Kiliningan terdiri dari dua unsur yang menyatu, ya itu juru sekar atau penyanyi dengan juru gending atau pemain musik. Yang termasuk ke juru sekar dalam kiliningan terbagi lagi menjadi dua yaitu: perempuan dan laki-laki. Penyanyi perempuan disebut sinden, sedangkan yang lelaki disebut wira swara.
Tugas penyanyi yaitu hanya menyanyi. Dalam menyanyikan lagu-lagu, tiap penyanyi harus mengikuti aturan gending (musik yang mengiringi) yang sudah baku. Sedangkan alatnya disebut dengan gamelan. Dan biasanya larasnya salendro.
Setiap alat dimainkan oleh satu nayaga atau disebut juga pangrawit yang biasanya laki-laki. Pangrawit di kiliningan dipimpin oleh satu orang yang biasanya merangkap menjadi nayaga juga. Yang mengatur disebut Lurah Sekar.
Materi yang disajikan dalam Kiliningan utamanya yaitu lagu-lagu khas Kiliningan. Lagu-lagunya berupa gabungan dari lagu-lagu tradisi kreasi baru, atau lagu-lagu yang masih diketahui oleh yang menciptakan, seperti Es Lilin buatan Bu Mursih, Sakadang Kuya dan Torotot Heong karta RTA Sunarya dll.


</doc>
<doc id="808432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808432" title="Wardana">
Wardana

Wardana (lahir Klaten, Jawa Tengah, 1954) adalah Wakil Menteri Luar Negeri (Wamenlu) Republik Indonesia sejak 19 Oktober 2011 hingga 14 Juli 2014. Ia menggantikan Triyono Wibowo yang sebelumnya didapuk mendampingi Menteri Luar Negeri Dr. Raden Mohammad Marty Muliana Natalegawa, M.Phil, B.Sc. Pada tahun 2014, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Turki.

Wardana adalah lulusan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Diponegoro Semarang.

Perjalanan karier Wardana antara lain:


</doc>
<doc id="808433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808433" title="Kandagan">
Kandagan

Tari Kandagan yaitu tari putri yang karakternya gagah, tari ini berupa tari perkembangan dari tari Renggarini di taun 1960 oleh tokoh pembaharu tari Sunda, Raden Tjetje Somantri.

Pada tahun 1957 Tjetje Somantri menciptakan tari Topeng "Wadon", hanya nama "Wadon" tidak cocok dengan bentuk tarinya, seterusnya namanya diubah menjadi renggarini. Rengga artinya berlaga dalam arti kebaikan. Rini artinya wanita, jadi Renggarini bisa diartikan sebagai wanita yang kelakuannya seperti lelaki atau wanita yang aktif.

Perbedaan dari dua tari ini yaitu dalam tata pakaian dan pemakaian soder atau sampur panjang. Hiasan kepala tari Renggarini berupa perkembangan desain iket, sedangkan di tari Kandagan menggunakan siger dengan rambut membentuk gambuh kecil diatasnya. Pemakaian pakaian tari Renggarini yaitu kebaya kutung merah tua, dengan pinggirannya warna hijau, sedangkan tari Kandagan menggunakan baju tutup kutung, kerahnya pendek warna hitam.

Perbedaan dalam tata rias yaitu tidak dihiar godeg geulis di tari Renggarini sebab tidak pakai susumping, rambut digulung keatas disembunyikan dalam iket. Dalam tari Kandagan rambut memakai sanggul melengkapi tata rias Kandagan.
Kandagan artinya wadah, tempat menyimpan perhiasan dan barang-barang berharga lainnya. Oleh karena itu, nama tari Kandagan bisa juga dimaksudkan tempat kumpulan gerak-gerak tari.

Dalam latihannya, tari Kandagan termasuk tari putri yang gagah, tari ini memerlukan keterampilan bakat dan latihan yang lama untuk menguasainya. Untuk membentuk koreografi tari Kandagan untuk pemula biasanya dimulai dengan mengolah badan untuk persiapan menari.

Dalam pertunjukannya, tari Kandagan dipertunjukkan tunggal, tetapi bisa juga ditarikan sejara berbarengan, tentu saja dengan karakter penari yang sama yaitu karakter gagah putri. Tari Kandagan mempunyai kekayaan gerak yang beragam yang dibangun oleh gerak pokok dan gerak peralihan. Selain dari itu, untuk belajar menari tari Kandagan dibutuhkan sikap dan gerak sebagai pola yang mendorong ke pertunjukannya. Seperti sikap kepala, badan, kaki, dan tangan. Begitu juga gerak kepala, badan, kaki dan tangan. Sama seperti karakter tarinya yang gagah, dalam menerapkan sikap dan gerak mempunyai perbedaan dengan tari Dewi dan Sulintang.


</doc>
<doc id="808435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808435" title="Sepforis">
Sepforis

Sepforis, yang juga dikenal dengan nama Tzippori (bahasa Ibrani: צִפּוֹרִי, ציפורי‎‎), Dioceserea dan Saffuriya (bahasa Arab: صفورية‎, juga ditransliterasi menjadi Safurriya dan Suffurriye; atau "Zippori"), adalah kota yang terletak di bagian tengah kawasan Galilea, sekitar 6 kilometer di sebelah utara Nazaret, di wilayah Israel modern. Di lokasi tersebut terdapat sejumlah warisan sejarah dan arsitektur yang kaya serta beragam, termasuk a.l. yang dipengaruhi oleh peradaban Asyur, Hellenistik, Yudea, Babel, Romawi, Byzantium, Islam, Arab, dan Utsmaniyah.
Para arkeolog yang meminati sejarah Kitab-kitab Suci Yahudi-Kristen biasanya meyakini tradisi Kristen bahwa kedua orang tua Maria, Anna dan Yoakhim, berasal dari kota Sepforis, yang saat itu merupakan sebuah kota yang telah terhelenisasi. Sejumlah bangunan menonjol yang terdapat di lokasi tersebut a.l. adalah sebuah teater Romawi, dua gereja Kristen mula-mula, sebuah benteng era Perang Salib yang kemudian direnovasi oleh Daher El-Omar pada abad XVIII M, serta lebih dari empat puluh mosaik.
Sepforis pernah menjadi pusat kehidupan religius dan rohani Yahudi di Galilea; reruntuhan sebuah sinagoge dari abad VI M telah ditemukan di strata bawah situs tersebut. Pada abad VII M, kota itu dikuasai oleh khilafah Arab, sebagaimana wilayah Palestina lainnya. Secara berturut-turut, kota itu dikuasai oleh sejumlah penguasa Arab dan Islam hingga akhir Perang Dunia I, dengan interupsi singkat pada era Perang Salib. Sebelum pengusiran para penghuninya oleh pasukan Israel pada perang tahun 1948-1949, Saffuriya merupakan sebuah desa Arab. Kemudian, sebuah moshav (pemukiman) Israel yang dinamai Tzippori dibangun di dekat lokasi itu pada 1949, sementara area yang tadinya merupakan desa Arab tersebut dijadikan sebuah taman nasional pada 1992. Moshav Tzippori kini berada di bawah yuridiksi Dewan Regional Lembah Yizreel, dan pada tahun 2006 memiliki populasi sebanyak 616 orang.


</doc>
<doc id="808436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808436" title="Tari Topeng Priangan">
Tari Topeng Priangan

Tari Topeng Priangan adalah tari topeng yang menyebar di wilayah Jawa Barat sekarang ini. Dalam gerak dbanyak gerakan yang sedikit mirip dengan tari Topeng Cirebon namun dalam Topeng Priangan ini lebih difokuskan pada gerak tari puteri. Dalam tata kostum pun biasanya tari ini memakai kain kebat atau samping, dengan "tekes" yang menggunung tinggi.

Secara kronologis adanya Topeng Priangan dimulai dari tari Topeng yang berkembang di Jawa Barat dimulai tahun 1900 yaitu Topeng Bebarang, yang dimaksudkan untuk pertunjukan keliling atau pertunjukannya ditentukan oleh yang meminta sampai tidak ada ketetapan dalam hal materi pertunjukkan.

Perkembangan selanjutnya yaitu dimulai taun 1900 di wilayah Jawa Barat, Sumedang, Garut, Tasikmalaya dan Bandung sering didatangi oleh rombongan dari Topeng Cirebon. Dalangnya biasanya ada dua, yaitu "Koncer" dan "Wentar".

Pada tahun 1925, beberapa penari dari Pasundan belajar tari Topeng Cirebon yang ragamnya seperti tari Menak Jingga, Jingga Anom, Damar Wulan, Pamindo dan Menak Koncar, namun dalam perkembangannya pertunjukan tari Topeng Cirebon tidaklah begitu seramai tari Keurseus, hal ini dilihat sebab bentuk dan geraknya susah untuk diikuti, begitu juga iringan gamelannya khusus tepukan kendangnya, tidak semua pengrawit asal Bandung bisa menepuk seperti tepukan khas Cirebon.

Selanjutnya tari Topeng ini menyebar di Jawa Barat setelah tari Keurseus yaitu tari Topeng yang sudah ditata glagi gerakannya mulai dari unsur gerak tari, iringan tari, panjang dan pendeknya materi, sampai ke pakaian tarinya yang lebih dikenal tari Topeng Priangan.
Contoh dari tari Topeng Priangan itu adalah: Tari Topeng Kencana Wungu.


</doc>
<doc id="808437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808437" title="Tari Merak">
Tari Merak

Tari Merak merupakan salah satu ragam tarian kreasi baru yang mengekspresikan kehidupan binatang, yaitu burung merak. Tata cara dan geraknya diambil dari kehidupan merak yang diangkat ke pentas oleh Seniman Sunda Raden Tjetje Somantri.
Merak yaitu binatang sebesar ayam, bulunya halus dan dikepalanya memiliki seperti mahkota. Kehidupan merak yang selalu mengembangkan bulu ekornya agar menarik burung merak wanita menginspirasikan R. Tjetje Somantri untuk membuat tari Merak ini.

Dari sekian banyaknya tarian yang diciptakan oleh Raden Tjetje Somantri, tari Merak ini merupakan salah satu karyanya yang terkenal hingga kancah internasional. Tidak heran kalau seniman Bali juga, di antaranya mahasiswa Denpasar menciptakan tari Manuk Rawa yang konsep dan gerakannya hampir mirip dengan tari Merak.

= Sejarah =
Tari Merak berasal dari daerah Jawa Barat, lebih tepatnya di daerah Pasundan yang diciptakan sekitar tahun 1950-an. Sesuai dengan namanya, tarian ini merupakan implementasi dari kehidupan seekor burung merak. Gerakannya diambil dari tingkah laku merak jantan ketika ingin menarik perhatian betinanya.

Dalam perkembangannya, tari merak ini mengalami beberapa kali perubahan dari gerakan asli yang diciptakan oleh Raden Tjetje Somantri dengan koreografi dari Dra. Irawati Durban Arjon. Kemudian, pada tahun 1985 gerakan tari merak kembali direvisi.

Tarian ini biasanya ditarikan berpasangan, biasanya tiga penari atau bisa juga lebih yang masing-masing memiliki fungsi sebagai wanita dan laki-lakinya. Iringan lagu gendingnya yaitu lagu Macan Ucul. Dalam adegan gerakan tertentu terkadang waditra bonang dipukul di bagian kayunya yang sangat keras sampai terdengar kencang, itu merupakan bagian gerakan sepasang merak yang sedang bermesraan.

Tari Merak biasanya ditampilkan sebagai penyambutan tamu, persembahan, edukasi, maupun sebagai sarana untuk memperkenalkan budaya Indonesia dalam lingkup global.

= Ciri Khas =
Dalam setiap tarian pasti memiliki ciri khas yang membedakan antara tarian satu dengan yang lainnya serta menjadi penanda kelebihan dan keunikan tarian tersebut. Pun tari merak ini memiliki beberapa ciri yang langsung dapat dikenali, diantaranya:



</doc>
<doc id="808438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808438" title="Kesenian dari Kabupatén Subang">
Kesenian dari Kabupatén Subang

Kesenian merupakan segala sesuatu yang berhubungan dengan seni. Sedangkan menurut pengertian awam, seni adalah keindahan yang diciptakan oleh manusia. Bunga mawar yang indah bukan suatu karya seni, tetapi jika bunga tersebut dilukis maka lukisan tersebut merupakan sebuah karya seni. Ki Hajar Dewantara memberi batasan yang lebih luas lagi dengan pendapatnya, bahwa seni adalah perbuatan manusia yang timbul dari hidup perasaannya dan bersifat indah, sehingga dapat menggerakkan jiwa perasaan manusia.
Seni dapat lahir dan berkembang karena pada umumnya manusia senang pada keindahan. Sampai dengan sekarang telah terdapat banyak macam seni yang dapat dikelompokkan menjadi beberapa cabang seni. Pengelompokkan tersebut berdasarkan pada media yang dipakai untuk mengungkapkannya.

Kesenian genjring Bonyok memiliki corak kehidupan dan perkembangan yang agak berbeda dengan kesenian lain yang tumbuh dan berkembang di Kecamatan Pagaden kabupaten Subang. Kesenian mampu berkembang lebih cepat, mendapat "popularitas" lebih cepat dan diterima oleh masyarakat sebagai kesenian tradisional miliknya sendiri yang dapat dinikmati.
Pengertian Genjring Bonyok asal mula dari Genjring dan Bonyok. Genjring adalah waditra berkulit yang memakai semacam anting-anting terbuat dari besi atau perunggu sebagai penghias seperti rebana. Sedangkan Bonyok adalah nama daerah di desa Pangsor Kecamatan Pagaden Kabupaten Subang. Genjring bonyok artinya kesenian Genjring yang awal mulanya berada di daerah Bonyok. Kesenian merupakan salahsatu jenis seni musik tradisional (karawitan) yang alat musiknya terdiri dari Genjring, Bedug, Kecrek, Tarompet dan Goong.
Pertumbuhan dan perkembangan kesenian ini tidak lepas dari keadaan lingkungan masyarakat penduduknya. Maksudnya semakin meningkat kehidupan masyarakat, pengalaman estetis masyarakat dan semakin banyak munculnya pemahaman-pemahaman baru tentang Genjring Bonyok akan berpengaruh besar terhadap eksistensi kesenian tersebut. Jauh sebelum Genjring bonyok lahir, di kampung Bunut Desa Pangsor Kecamatan pagaden telah ada kesenian genjring yang dipimpin oleh Sajen. Kesenian merupakan cikal bakal lahirnya Genjring Bonyok.
Di awal perkembangannya Genjring Bonyok menggunakan alat musik yang relatif sederhana yaitu tiga buah genjring, tarompet dan bedug. Ketiga genjring tersebut memiliki bentuk dan ukuran yang sama. Perbedaannya hanya tinggi rendahnya bunyi genjring tersebut.
Bunyi yang dihasilkan genjring biasanya bunyi pong, pang, ping dan bunyi pak bum. Untuk menghasilkan bunyi pong dengan cara menepak bagian pinggir genjring menggunakan beberapa ujung jari tangan dan menepuknya dilepas. Bunyi pang dihasilkan dengan cara menepuk bagian pinggir genjring (lebih ketengah sedikit dari cara membunyikan pong) menggunakan sebagian telapak tangan dan menepuknya dilepas. Bunyi ping dihasilkan dengan cara menepuk bibir genjring menggunakan beberapa ujung jari tangan menepuknya dirapatkan. Bunyi pak dihasilkan dengan cara menepuk bagian pinggir atau tengah genjring menggunakan telapak tangan penuh, menepuknya agak ditekan.

Gembyung adalah "ensambel" musik yang terdiri dari beberapa waditra terbang dengan tarompet yang merupakan jenis kesenian bernafaskan Islam. Meskipun demikian, di lapangan ditemukan beberapa kesenian Gembyung yang tidak menggunakan waditra tarompet.
Gembyung merupakan jenis kesenian tradisional khas daerah Subang yang sampai sekarang masih terus dimainkan. Gembyung biasa dimainkan untuk hiburan rakyat seperti pesta khitanan dan perkawinan atau acara hiburan lainnya dan juga digunakan untuk upacara adat seperti halnya Ruatan bumi, minta hujan dan mapag dewi sri. Dalam perkembangannya saat ini, gembyung tidak hanya sebagai "seni auditif", tapi sudah menjadi seni pertunjukan yang melibatkan unsur seni lain seperti seni tari.

Keseniaan Sisingaan merupakan salah satu kesenian daerah yang sampai sekarang masih berkembang dengan baik di daerah Subang, bahkan kesenian ini sudah terkenal sampai ke manca negara. Kesenian Sisingaan telah dimainkan oleh rakyat Subang pada saat melawan penjajahan dulu sebagai symbol pelecehan terhadap penjajah, yang pada waktu itu adalah negara agraris. Dimana lambang negara itu adalah Singa atau Negara yang ditakuti yang dinaiki oleh seorang anak kecil diatas punggungnya yang melambangkan bahwa rakyat Subang tidak takut melawan penjajahan pada saat itu.
Sekarang kesenian sisingaan dimainkan untuk acara-acara khusus seperti penerimaan tamu kehormatan, acara khitanan anak dan sebagainya. Setiap tahunnya diadakan Festival Sisingaan yang diikuti oleh semua Kecamatan yang ada di Subang untuk memeriahkan acara peringatan hari jadi Kabupaten Subang pada tanggal 5 April.


</doc>
<doc id="808439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808439" title="Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia">
Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia

Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia atau disingkat SAGKI merupakan sidang para uskup seluruh Indonesia dan umat Katolik yang diwakili oleh kelompok kerasulan awam (kerawam), perwakilan paroki, ataupun juga kelompok kategorial. SAGKI diadakan setiap 5 (lima) tahun sekali. SAGKI yang pertama kali diadakan pada 1995, di Graha Kencana, BKKBN, Halim Perdanakusuma, Jakarta dengan nama SIDANG KWI-UMAT. Yang dibahas dalam SAGKI adalah sikap Gereja Katolik menanggapi berbagai persoalan sosial kemasyarakatan yang muncul, apa yang akan dilakukan Gereja Katolik pada masa mendatang dengan melihat perjalanan yang telah dilalui. SAGKI Bermula dari hasil SIDANG KWI-UMAT pada 1995 dan hasil SAGKI th. 2000 yang kemudian diaktualisasi terus menerus dalam bentuk SURAT GEMBALA dan atau NOTA PASTORAL dalam kurun waktu 1995 sampai dengan 2004.






</doc>
<doc id="808440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808440" title="Queen of Reversals">
Queen of Reversals

Queen of Reversals (Korea 역전의 여왕 "Yeokjeonui Yeowang") adalah sebuah serial komedi romantis Korea yang pertama kali ditayangkan pada tahun 2010. Komedi romantis ini berkisar tentang kehidupan seorang ibu rumah tangga sekaligus wanita karier yang percaya bahwa menikah dengan pria yang dicintainya akan membawa semua kebahagiaan yang bisa ia inginkan dalam hidup, tetapi itu semua tidak terjadi. Banyak permasalahan yang muncul setelah pernikahan.

Hwang Tae Hee (Kim Nam Joo) adalah seorang anak perempuan pengusaha kaya di Korea, tetapi mampu menjadi pemimpin tim di tempat kerjanya berkat kepandaian dan kemampuannya. Suaminya yang bernama Bong Joon Soo (Jung Joon Ho) juga bekerja di perusahaan yang sama. Mereka telah kawin selama lima tahun dan memiliki seorang putri, tetapi Joon Soo mulai menyesal menikahi Tae Hee.

Di sisi lain, musuh lama Tae Hee sejak masih kuliah di universitas yang bernama Baek Yeo Jin (Chae Jung Ahn) sengaja melamar kerja di perusahaan tempat Tae Hee bekerja. Rupanya Yeo Jin ingin menyengsarakan hidup Tae Hee. Sudah sejak lama Yeo Jin yang masa lalunya banyak kepahitan itu membuatnya merasa rendah diri terhadap Tae Hee.

Yeo Jin selalu kalah baik dalam urusan pria maupun nilai kuliah dari Tae Hee sehingga ia sangat iri dan merasa dendam kepadanya. Begitu berhasil menjadi pegawai perusahaan dan menjadi anggota tim Tae Hee, Yeo Jin langsung menyusun rencana untuk membuat sengsara musuhnya itu. Ia langsung mengincar posisinya Tae Hee di perusahaan tersebut . Tidak hanya itu, Yeo Jin berusaha merayu Joon Soo untuk berselingkuh dengannya.

Joon Soo yang sedang tidak bahagia, segera menyambut rayuan Yeo Jin. Hal itu sebenarnya tidak mengagetkan karena Joon Soo sebenarnya mantan kekasih Yeo Jin pada masa lalu. Rahasia mereka tidak diketahui Tae Hee. Di sisi lain, Tae Hee juga sedang memiliki masalah lain yaitu mengubah sifat bosnya, Goo Yoong Shik (Park Shi Hoo) yang merupakan anak laki-laki pemilik perusahaan. Rupanya sang boss itu sifatnya angin-anginan dan sejatinya kurang tertarik pada pekerjaannya padahal ia adalah pewaris perusahaan.


</doc>
<doc id="808441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808441" title="Tanka Prasad Acharya">
Tanka Prasad Acharya

Tanka Prasad Acharya (; 1912 - 23 April 1992) adalah Perdana Menteri Nepal dari 27 Januari 1956 ke 26 Juli 1957 dan pemimpin pendiri Nepal Praja Parishad (Dewan Rakyat Nepal).

Tanka Prasad Acharya meninggal pada 23 April 1992 karena komplikasi ginjal. Pada tahun 2000, Meena Acharya mendirikan Fondasi Peringatan Tanka Prasad Acharya.


</doc>
<doc id="808444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808444" title="Teluk Riga">
Teluk Riga

Teluk Riga, (, , , Teluk Livonia, , kedua-duanya berari Teluk Riga, ) adalah teluk yang berada di Laut Baltik antara Latvia dan Estonia. Menurut C. Michael Hogan, sebuah lapisan stratifikasi garam ditemukan pada kedalaman kira-kira 70 meter.

Luas Teluk Riga sekira 18.000 km². Titik terdalam adalah 67 m. Pulau Saaremaa (Estonia) sebagian memisahkannya dari Laut Baltik. Alur pembuangan utama teluk ini adalah Selat Irbe. Pulau Ruhnu, di tengah-tengah teluk, juga merupakan milik Estonia.

Kota-kota terkenal yang berhampiran dengan teluk ini adalah Riga, Pärnu, Jūrmala, dan Kuressaare. Sungai-sungai utama yang mengalir menuju teluk ini adalah Daugava, Pärnu, Lielupe, Gauja, dan Salaca.

Teluk Riga sebagai bagian-aliran laut Baltik juga meliputi Laut Väinameri di Kepulauan Estonia Barat.

Organisasi Hidrografi Internasional memiliki batas-batas mulai dari Ovīši [Lyser Ort] (57°34' LU) di Latvia sampai titik paling selatan Saaremaa [Ösel], melalui Saaremaa hingga Titik Pammana [Pammerort] (22°34'E), berlanjut sampai Titik Emmaste, titik paling selatan Hiiumaa [Dagö], melalui Hiiumaa sampai Titik Tahkuna, titik paling utara pulau, dan sampai Tanjung Põõsaspea [Titik Spithamn] di daratan utama Estonia.


</doc>
<doc id="808445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808445" title="Kunwar Inderjit Singh">
Kunwar Inderjit Singh

Kunwar Inderjit Singh (; 1906 - 4 Oktober 1982) adalah Perdana Menteri Nepal selama empat bulan pada tahun 1957. Dia dikenal sebagai 'Robin Hood dari Himalaya' setelah memulai skema redistribusi tanah ekstensif pada awal 1950-an. Dia adalah anggota Kongres Nepal. Pada tahun 1981, dia bergabung dengan Kongres Nepal (Subarna) memisahkan diri.


</doc>
<doc id="808447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808447" title="Tari Cikeruhan">
Tari Cikeruhan

Cikeruhan yaitu tari tradisional dari daerah Tjikeroeh, Cikeruh, Jatinangor, Sumedang Jawa Barat Tariannya mengambil gerakan dari binatang dan perilaku manusia.

Cikeruhan merupakan seni tari pergaulan yang umurnya sudah tua sekali. Awalnya lahir dari tradisi menanam padi sebagai wujud rasa syukur ke Dewi Sri Pohaci pada abad ke-18. Di waktu itu, orang-orang berjalan kaki mengangkat padi ke lumbung sambil menari serta menyuarakan peralatan bertaninya. Di waktu menari itu, satu orang pejabat Belanda yang bekerja di perkebunan menghentikan kegiatan mereka. Bukan karena tidak menyukainya, tapi dia malah meminta izin untuk ikut menari.

Selanjutnya, pejabat Belanda yang bekerja di kompleks perkebunan karet dan teh di Jatiangor itu, sering mengundang pemusik dan penyanyi serta ronggeng untuk menampilkan Cikeruhan di komplek perkebunan teh dan karet di Jatinangor.
Selain itu, ada juga penapat bahwa Cikeruhan itu asalna dari nama lagu pakidulan Bandung. yaitu Cikeruhan.
Cikeruhan berupa tari yang susunannya tersusun dari gerakan pencak silat, diiringi oleh ketuk tilu yang dibawakan dengan keidahan koreografi dan ekspresi dari penari lelaki dan wanita. Cikeruhan menggambarkan rekaman zaman dahulu dari jawara yang kebiasaannya bersenang-senang dan pamer kekuatan dalam acara kesenian setelah panen. Oleh karena itu, tidak aneh kalau Cikeruhan begitu kental dengan unsur pencak silatnya.


</doc>
<doc id="808448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808448" title="Subarna Shamsher Rana">
Subarna Shamsher Rana

Subarna Shamsher Rana (1910–9 November 1977) adalah Perdana Menteri dan Ketua Dewan Menteri Nepal dari tahun 1958 ke 1959. Dia adalah bagian dari kepemimpinan Kongres Nepal pada akhir tahun 1940an, menentang kerabat, keluarga Rana, yang memegang kekuasaan di Nepal pada saat itu. Dia adalah salah satu pemimpin yang paling dihormati di Kongres Nepal.

Dia kemudian ditunjuk Ketua Dewan Menteri, kepala pemerintahan di Nepal pada saat itu, sampai pemilu diadakan pada tahun 1959 ketika politisi Kongres Bishweshwar Prasad Koirala menjadi perdana menteri. Setelah kudeta oleh Raja Mahendra pada tahun 1960, dia melanjutkan perjuangannya untuk membawa demokrasi multipartai di Nepal.

Dia adalah cucu dari Perdana Menteri Bhim Shamsher Rana dan anak Hiranya Shamsher Rana.


</doc>
<doc id="808450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808450" title="Abdoel Kahar Moezakir">
Abdoel Kahar Moezakir

Prof. KH. Abdoel Kahar Moezakir atau ejaan baru Abdul Kahar Muzakir, adalah Rektor Magnificus yang dipilih Universitas Islam Indonesia untuk pertama kali dengan nama STI selama 2 periode 1945 - 1948 dan 1948 - 1960.
Ia adalah anggota BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia).

Tokoh Islam yang pernah menjadi anggota Dokuritsu Zunby Tyoosakai (Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia) ini pula yang tetap dipertahankan ketika UII dihadirkan sebagai pengganti STI pada 4 Juni 1948. Ia menduduki jabatan sebagai Rektor UII sampai tahun 1960.

Pada masa sekarang ia diusulkan untuk dianugerahi gelar pahlawan nasional.



</doc>
<doc id="808455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808455" title="Bishweshwar Prasad Koirala">
Bishweshwar Prasad Koirala

Bishweshwar Prasad Koirala (; ) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1959 ke 1960. Dia memimpin Kongres Nepal, sebuah partai politik demokratis sosial.

Bishweshwar Prasad Koirala adalah anak Krishna Prasad Koirala, seorang pengikut Mahatma Gandhi. Dari Mei 1959 ke Desember 1960, Koirala adalah Perdana Menteri pertama yang terpilih secara demokratis dalam sejarah Nepal. Dia memegang kantor hanya 18 bulan sebelum digulingkan dan dipenjarakan oleh perintah Raja Mahendra.



</doc>
<doc id="808456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808456" title="M24 SWS">
M24 SWS

M24 Sniper Weapon System (SWS) (M 24 "Sniper Weapon System", bahasa Indonesia: Sistem Senjata Senapan runduk M 24) adalah senapan runduk hasil adopsi dari Remington 700 peruntukan bagi militer dan polisi, senapan ini berganti nama menjadi M24 SWS setelah digunakan oleh militer (Angkatan Darat) Amerika Serikat pada tahun 1988. Penamaan SWS disebabkan senapan ini bukan hanya terdiri dari senapannya saja tetapi terdiri dari alat bidik optik dan aksesoris pendukungnya.



</doc>
<doc id="808460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808460" title="Tulsi Giri">
Tulsi Giri

Tulsi Giri (; ) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1975 ke 1977, dan Ketua Dewan Menteri dari tahun 1960 ke 1963, dan sekali lagi pada tahun 1964 dan 1965. Dia juga Menteri dalam pemerintah Kongres dari tahun 1959 ke 1960, sebelum pembubarannya oleh Raja Mahendra.


</doc>
<doc id="808463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808463" title="Nagendra Prasad Rijal">
Nagendra Prasad Rijal

Nagendra Prasad Rijal (; 1927 - 1994) adalah Perdana Menteri Nepal dari 16 Juli 1973 sampai 1 Desember 1975, dan dari 21 Maret 1986 sampai 18 Juni 1986. Dia dilahirkan di Telia, Distrik Dhankuta, Nepal. Ayahnya adalah Letnan Bishnu Prasad Rijal.


</doc>
<doc id="808467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808467" title="M39 Enhanced Marksman Rifle">
M39 Enhanced Marksman Rifle

M39 Enhanced Marksman Rifle (dikenal juga dengan nama Rifle, 7.62 MM, M39 Enhanced Marksman Rifle (EMR); terjemahan bebas bahasa Indonesia: Senapan Penembak jitu yang telah ditingkatkan kemampuannya) adalah senapan runduk semi otomatis, gas-operated (operasi gas) menggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 mm. Senapan ini mengadopsi senapan M14 yang telah dimodifikasi dan ditingkatkan akurasinya.




</doc>
<doc id="808468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808468" title="Kongres Nepal">
Kongres Nepal

Kongres Nepal () adalah partai politik Nepal terletak di ibu kota Kathmandu, didirikan pada tahun 1947. Kongres Nepal memimpin Gerakan Demokratik 1950 yang berhasil mengakhiri dinasti Rana dan orang biasa diizinkan untuk mengambil bagian dalam pemerintahan. Lagi memimpin gerakan demokrasi pada tahun 1990, dalam kemitraan dengan kekuatan kiri, untuk mengakhiri monarki dan mengembalikan demokrasi parlementer. Dengan perjanjian 12-poin pada 22 November 2005, hal itu bekerja sama dengan CPN-UML dan CPN-Maois untuk mengakhiri pengambilalihan dari pemerintah Raja Gyanendra. Gerakan 2006 telah berhasil kembali parlemen dan menyebabkan pembentukan Republik Federal Nepal. Setelah pemilu Majelis Konstituante tahun 2008, Kongres Nepal menjadi partai terbesar kedua di negara ini dalam hal jumlah kursi di CA.

Setelah penggabungan, Girija Prasad Koirala tetap presiden dari partai bersatu, dengan Krishna Prasad Bhattarai dan Sher Bahadur Deuba sebagai pemimpin seniormost.




</doc>
<doc id="808475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808475" title="M110 Semi-Automatic Sniper System">
M110 Semi-Automatic Sniper System

M110 Semi-Automatic Sniper System (M110 SASS) adalah senapan runduk semi otomatis menggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 mm buatan perusahaan senjata api Amerika, Knight's Armament Corporation.


</doc>
<doc id="808490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808490" title="Yesaya 11">
Yesaya 11

Yesaya 11 (disingkat Yes 11) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Teks Masoret

"Transliterasi Ibrani":


Zaman Mesias akan ditandai oleh tidak adanya permusuhan, kekejaman, dan permusuhan, yang di sini dilambangkan oleh kedamaian di antara semua binatang. Mesias akan membawa damai di bumi serta mengubah orang percaya dan alam sebagai hasil akhir penebusan (bandingkan ; ).

Teks Masoret

Ayat ini dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma:

Ayat 1 dan ayat 10 dipandang sebagai nubuat Yesaya mengenai kedatangan Mesias serta dirujuk juga dalam Kitab Yesus bin Sirakh, salah satu kitab Deuterokanonika, pasal 47 ayat 22: "... Maka itu diberikan-Nya suatu sisa kepada Yakub, dan sebuah akar kepada Daud yang tumbuh dari padanya.".




</doc>
<doc id="808491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808491" title="My Little Pony: A Very Minty Christmas">
My Little Pony: A Very Minty Christmas

My Little Pony: A Very Minty Christmas merupakan salah satu film animasi Amerika Serikat karya sutradara Victor Dal Chele, film ini dirilis pada 25 Oktober 2005 dan pengisi suaranya antara lain Chiara Zanni, Kelly Sheridan, Janyse Jaud, dan masih banyak lagi.


http://www.imdb.com/title/tt0840350/


</doc>
<doc id="808492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808492" title="Yesaya 12">
Yesaya 12

Yesaya 12 (disingkat Yes 12) adalah pasal kedua belas Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.





</doc>
<doc id="808493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808493" title="Yesaya 58">
Yesaya 58

Yesaya 58 (disingkat Yes 58) adalah pasal kelima puluh delapan Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal

Nabi Yesaya dengan nyaring mengecam dosa umat itu bagaikan bunyi sangkakala yang amat nyaring; pelanggaran dan kemunafikan umat Allah harus disingkapkan. Jikalau utusan Allah lalai menunjukkan dosa-dosa umat-Nya, mereka tidak setia kepada panggilan Allah. Yehuda mencari Allah setiap hari seakan-akan mereka ingin tahu jalan-jalan-Nya; namun, pada saat yang sama mereka hidup di dalam dosa dan ketidakacuhan terhadap perintah-perintah-Nya yang benar (). Jemaat-jemaat masa kini mungkin secara lahiriah beribadah kepada Tuhan, kelihatannya senang memuji Dia, dan seakan-akan rindu mengetahui jalan-jalan-Nya; tetapi pada saat yang sama mereka mungkin menyesuaikan diri dengan jalan-jalan dunia dan mengabaikan penelaahan yang tekun akan firman Allah yang tertulis. "Ibadah" semacam itu merupakan penghinaan dan kekejian bagi Allah. Umat Allah sedang mengeluh bahwa Ia tidak mau menolong mereka. Tetapi Allah tahu bahwa ibadah dan puasa mereka munafik (); Ia mengatakan kepada mereka bahwa perbuatan religius tidak ada nilainya jikalau itu tidak datang dari mereka yang dengan rendah hati berusaha menaati perintah-perintah-Nya dan yang dengan penuh belas kasihan menjangkau orang yang memerlukan pertolongan.

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="808494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808494" title="2021">
2021

Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2021:


</doc>
<doc id="808495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808495" title="2022">
2022


Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2022:


</doc>
<doc id="808496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808496" title="2023">
2023

Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2023:


</doc>
<doc id="808497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808497" title="2024">
2024

Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2024:


</doc>
<doc id="808498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808498" title="2025">
2025

Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2025:


</doc>
<doc id="808499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808499" title="2026">
2026



</doc>
<doc id="808500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808500" title="2027">
2027



</doc>
<doc id="808501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808501" title="2028">
2028



</doc>
<doc id="808502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808502" title="2029">
2029



</doc>
<doc id="808513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808513" title="Yesaya 59">
Yesaya 59

Yesaya 59 (disingkat Yes 59) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Allah berjanji kepada mereka yang berbalik dari dosa-dosanya dan menerima Mesias bahwa Roh-Nya akan turun ke atas mereka (; ) dan firman-Nya tidak akan meninggalkan mulut mereka. Roh dan firman Tuhan akan mengesahkan kesaksian gereja sejati dan keturunannya untuk selama-lamanya. Umat Allah harus memberitakan Injil di dalam kuasa dan kebenaran Roh Kudus (lihat ).



</doc>
<doc id="808520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808520" title="Rajuni, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Rajuni, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Rajuni adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Desa Rajuni terdiri atas 2 pulau yaitu Pulau Rajuni Kecil sebagai pusat desa dan Pulau Rajuni besar.


</doc>
<doc id="808532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808532" title="Yesaya 62">
Yesaya 62

Yesaya 62 (disingkat Yes 62) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh Nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman Raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



bahasa Ibrani (dari kanan ke kiri): לא־יאמר לך עוד עזובה ולארצך לא־יאמר עוד שממה כי לך יקרא חפצי־בה ולארצך בעולה כי־חפץ יהוה בך וארצך תבעל׃
Frasa "yang berkenan kepada-Ku" diterjemahkan dari kata Ibrani "Hefzibah" yang juga adalah nama istri Raja Hizkia yang melahirkan Manasye, putranya yang kelak menggantikan Hizkia menjadi raja Kerajaan Yehuda.





</doc>
<doc id="808533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808533" title="Yesaya 63">
Yesaya 63

Yesaya 63 (disingkat Yes 63) adalah pasal keenam puluh tiga Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





</doc>
<doc id="808544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808544" title="Yesaya 64">
Yesaya 64

Yesaya 64 (disingkat Yes 64) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Referensi silang: ; ; 




</doc>
<doc id="808570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808570" title="Yesaya 65">
Yesaya 65

Yesaya 65 (disingkat Yes 65) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:


dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: "Dan dengan berani Yesaya mengatakan: "Aku telah berkenan ditemukan mereka yang tidak mencari Aku, Aku telah menampakkan diri kepada mereka yang tidak menanyakan Aku." ()
dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: Tetapi tentang Israel ia berkata: "Sepanjang hari Aku telah mengulurkan tangan-Ku kepada bangsa yang tidak taat dan yang membantah." ()



</doc>
<doc id="808578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808578" title="McMillan Tac-50">
McMillan Tac-50

McMillan Tac-50 adalah senapan runduk anti materiel / anti personel produksi McMillan Brothers Rifle Company asal Amerika Serikat. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 dan dibuat dalam beberapa varian untuk kalangan militer, polisi dan sipil.

Varian militer dan polisi digunakan oleh militer Kanada sebagai C15 sejak tahun 2000.





</doc>
<doc id="808607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808607" title="Yesaya 66">
Yesaya 66

Yesaya 66 (disingkat Yes 66) adalah pasal terakhir dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Yesaya menubuatkan kelahiran kembali Israel sebagai umat Allah sementara kerajaan Mesias; kelahiran akan terjadi sangat cepat dan membawa sukacita (Yesaya 66:10), damai sejahtera seperti sungai (Yesaya 66:12 -- versi Inggris NIV; bandingkan Yesaya 48:18), dan kemakmuran (Yesaya 66:12).

Ayat ini dikutip oleh Yesus Kristus dalam Injil Markus:



</doc>
<doc id="808623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808623" title="Yesaya 13">
Yesaya 13

Yesaya 13 (disingkat Yes 13) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Penggenapan nubuat tentang kejatuhan Babel terlaksana melalui berbagai tahap. Tahap pertama adalah serangan Asyur pada tahun 689 SM, ketika Sanherib merobohkannya. Setelah Babel berkuasa lagi di bawah Nebukadnezar, Babel direbut oleh Koresy dari Medo-Persia pada tahun 539 SM (bandingkan ayat Yesaya 13:17). Pada tahun 518 SM kota ini dirusak kembali; tembok-temboknya dirobohkan dan Babel hancur sama sekali.




</doc>
<doc id="808647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808647" title="Yesaya 14">
Yesaya 14

Yesaya 14 (disingkat Yes 14) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Teks Masoret (Abad ke-10 M)

Transliterasi Interlinear


Transliterasi:

Alkitab Vulgata (abad ke-4 M)



Tidak ada kata "Lucifer" dalam Perjanjian Baru bahasa Yunani maupun Alkitab Ibrani. Kata Lucifer adalah kata terjemahan, bukan kata dalam bahasa asli Alkitab. Terjemahan lain yaitu dari sumber-sumber Yahudi, misalnya "Hebrew Names Version (HNV) of the World English Bible", juga tidak memakai kata "Lucifer". Terjemahan bahasa Yunani Septuaginta dari abad ke-3 SM menerjemahkan "HEYLEL BEN-SYAKHAR" sebagai ""ho heosforos ho proi""; di mana ""ho"" adalah kata sandang, ""heos"" berarti "hingga; sampai", ""foros"" (""phoros"") berarti "cahaya" dan ""proi"" adalah "dini hari".

Kata "Lucifer" pertama kali digunakan oleh Jerome pada abad ke-4 Masehi ketika mebuat terjemahan Vulgata (Alkitab bahasa Latin) untuk ungkapan Ibrani "HEYLEL BEN-SYAKHAR". "HEYLEL" adalah kata Ibrani untuk "bintang Timur" alias planet Venus, sedangkan "BEN-SYAKHAR" secara harfiah berarti "anak (putra) Fajar". Kata "Lucifer" yang muncul dalam Alkitab Terjemahan bahasa Inggris seperti King James Version/Douay Rheims/Darby, mungkin diserap dari Alkitab Latin (Vulgata). Dalam terjemahan bahasa Inggris lain, misalnya "New International Version" (NIV), atau "Young's Literal Translation" (YLT) tidak dijumpai kata "Lucifer".

Menurut perhitungan para sejarawan, raja Ahas wafat pada tahun 720 SM.

Ayat 12 berisi gambaran mengenai kejatuhan Iblis ("bintang timur"; "helel", "yang bersinar"; ; , "day star"), seperti yang dicatat dalam Injil Lukas:
Gelar "bintang timur yang gilang gemilang" yang sesungguhnya adalah milik Yesus Kristus sebagaimana dalam :



</doc>
<doc id="808649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808649" title="Robar RC-50">
Robar RC-50

Robar RC-50 adalah senapan runduk bolt-action anti materiel kaliber .50 BMG buatan Robar Companies, Inc. asal Amerika Serikat. Dibuat dalam dua varian dengan spesifikasi popor tetap (RC-50) dan popot lipat (RC-50F).



</doc>
<doc id="808748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808748" title="Suroso">
Suroso



</doc>
<doc id="808802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808802" title="Yesaya 15">
Yesaya 15

Yesaya 15 (disingkat Yes 15) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Terletak di bagian timur Laut Mati, Moab dari dahulu menjadi musuh Israel (bandingkan ; ; ). Seperti bangsa lain yang bermusuhan, mereka juga akan dimusnahkan.
Teks Masoret
Transliterasi Ibrani:

Terjemahan harfiah:



</doc>
<doc id="808814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808814" title="Yesaya 16">
Yesaya 16

Yesaya 16 (disingkat Yes 16) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Ketika memandang ke masa depan, Yesaya melihat kerajaan Mesias dan akhir semua penindasan.



</doc>
<doc id="808819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808819" title="Yesaya 17">
Yesaya 17

Yesaya 17 (disingkat Yes 17) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Damsyik, ibu kota Aram (ayat Yesaya 17:3), akan dikalahkan. Efraim (yaitu Israel atau kerajaan utara) juga akan menderita karena persekutuannya dengan Damsyik melawan Asyur.

Melupakan Allah bukan dosa yang hanya dilakukan Israel. Yesus memperingatkan bahwa berbagai kekhawatiran hidup, tipu daya kekayaan, pencarian hal-hal materiel serta kenikmatan dosa dapat membantut firman Allah di dalam hidup seorang percaya (bandingkan ), dan membuat mereka melupakan Dia, berhenti berdoa setiap hari dan tidak lagi bergembira di dalam Dia dan firman-Nya. Pada saat hal ini terjadi, kita kehilangan berkat dan kehadiran Allah.



</doc>
<doc id="808820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808820" title="Yesaya 18">
Yesaya 18

Yesaya 18 (disingkat Yes 18) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Etiopia terletak di bagian selatan Mesir. Rajanya ketika itu memerintah seluruh Mesir. Rupanya ia telah mengirim utusan ke Israel untuk mengadakan persekutuan melawan Asyur (ayat ). Allah sendiri akan mengalahkan Asyur, musuh itu, pada waktu-Nya (ayat ). Setelah kekalahan Asyur, rakyat Etiopia akan membawa persembahan ke Yerusalem (ayat ).



</doc>
<doc id="808821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808821" title="Yesaya 19">
Yesaya 19

Yesaya 19 (disingkat Yes 19) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Yesaya memberi empat nubuat yang akan digenapi "pada waktu itu".



</doc>
<doc id="808822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808822" title="Pelabuhan penyeberangan Pamatata">
Pelabuhan penyeberangan Pamatata

Pelabuhan penyeberangan Pamatata adalah pelabuhan yang terletak di desa Pamatata, kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar. Pelabuhan ini merupakan pintu gerbang utama memasuki daratan Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan jika melalui jalur laut dengan fasilitas penyeberangan berupa kapal feri. Menurut rencana pelabuhan ini akan disinggahi kapal yang berlayar dari arah wilayah timur menuju wilayah barat Indonesia, demikian juga sebaliknya. Perencanaan Kepulauan Selayar menjadi arus Timur-Barat Indonesia via laut, mengingatkan kita pada peta arus perdagangan kawasan kepulauan Nusantara beberapa abad yang lalu. Saat itu, Pulau Selayar menjadi pusat transit kapal-kapal saudagar dari berbagai penjuru. Hal itu ditandai dengan banyaknya situs barang antik di dasar laut di sekitar Kepulauan Selayar. Dan secara logika posisi Kepulauan Selayar memang sangat strategis menghubungkan timur dan barat, demikian juga wilayah utara dan selatan.

Pelabuhan penyeberangan Pamatata saat ini berfungsi sebagai pelabuhan transit kapal feri dengan rute pelayaran pelabuhan Bira - Pamatata - Pelabuhan penyeberangan Pattumbukang - Takabonerate - Pasimasunggu Timur - Pasilambena - NTT (Reog, Sikka). Untuk sementara, pelayaran itu direncanakan akan menggunakan kapal KMP. BELLIDA dan KMP. BONTOHARU. Sementara jadwal pelayaran direncanakan 1 kali dalam seminggu, berangkat setiap hari Kamis. Mengingat kondisi perairan Selayar yang tergolong ganas, maka pelayaran akan ditunda jika cuaca tidak memungkinkan.

Menurut rencana, Dari Bira juga akan diadakan rute pelayaran tambahan yaitu Bira - Bau-Bau, Bira - Rawa Saban, Bira - Tuban, Bira - Karimunjawa, Bira - Pluan Laut, Bira - Ketapang - Dumai dengan kapal KMP. SANGKE PALLANGA. Jadwal keberangkatan dari Bira direncanakan 1 kali seminggu, setiap hari Selasa. Jadwal ini konon akan sering berubah sesuai kondisi serta keadaan penumpang yang akan berlayar ke tujuan tersebut.

Dari ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar, pelabuhan ini biasa ditempuh dengan kurang lebih 1 jam perjalanan darat.



</doc>
<doc id="808823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808823" title="Yesaya 20">
Yesaya 20

Yesaya 20 (disingkat Yes 20) adalah pasal kedua puluh Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Serangan terhadap kota Filistin ini diperkirakan terjadi pada tahun 711 SM atau tahun ke-12 pemerintahan Sargon II. Arkeolog yang meneliti Asdod menemukan sebuah Basalt Stela raja Sargon II di Ashod yang mencatat serangan ini dan memastikan pernyataan Yesaya.

Yesaya diperintahkan untuk tampil tanpa pakaian luar selama tiga tahun selaku sebuah tanda atau perumpamaan tentang apa yang akan terjadi pada Mesir dan Etiopia ketika Asyur menawan mereka. Pesan ini bertujuan memperingatkan Yehuda untuk tidak mengandalkan persekutuan dengan Mesir, tetapi sebaliknya memandang kepada Tuhan Allah mereka. Yesaya mungkin tidak telanjang bulat (lihat ), tetapi hanya memakai cawat; mungkin dia merendahkan diri seperti itu untuk beberapa waktu saja setiap hari.

Nubuatan Yesaya ini tergenapi pada masa hidup Yesaya ketika raja Asyur, Esarhadon (putra Sanherib), menyerang Mesir pada tahun 671 SM menurut para sejarawan. Esarhadon menyebut dirinya "Raja Mesit, Pathros dan Kush (Etiopia)" dan mendirikan sebuah monumen kemenangan atas peristiwa ini. Mesir berupaya memberontak tetapi ditindas kembali ketika Esarhadon kembali ke Mesir tahun 669 SM, sebelum ia mati pada tahun yang sama.







</doc>
<doc id="808824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808824" title="Yesaya 21">
Yesaya 21

Yesaya 21 (disingkat Yes 21) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: , 



</doc>
<doc id="808826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808826" title="Yesaya 22">
Yesaya 22

Yesaya 22 (disingkat Yes 22) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru
Teks Masoretik
Transliterasi
Terjemahan harfiah:

Allah menyatakan hukuman atas seorang pejabat pemerintah yang korup bernama Sebna, yang akan digantikan oleh Elyakim bin Hilkia, seorang pemimpin yang saleh (bandingkan Yesaya 22:20). Pada inskripsi yang ditemukan pada makam Sebna yang ditemukan di dekat Yerusalem tertulis tepat pekerjaannya: "" -ha-"" (=pengurus istana). Pada Kitab 2 Raja-raja pasal 18:18 atau catatan paralel pada Kitab Yesaya pasal 36:3 dan selanjutnya dicatat bahwa Elyakim memang dijadikan kepala istana, sedangkan Sebna menjabat sebagai panitera negara.

Pada tahun 1870 di atas jalan masuk ke suatu gua pada Nekropolis Silwan telah ditemukan suatu tulisan pada batu yang menandakan gua itu adalah makam Sebna. Sekarang "Inskripsi Sebna" itu disimpan di British Museum, London.

Elyakim bin Hilkia disebut sebagai "kepala istana" pada 2 Raja-raja 18, 2 Raja-raja 19, Yesaya 36, Yesaya 37, sementara Sebna menjabat sebagai "panitera negara".
Dikutip pada .



</doc>
<doc id="808828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808828" title="Yesaya 30">
Yesaya 30

Yesaya 30 (disingkat Yes 30) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yehuda telah mencari persekutuan dengan Mesir untuk memperoleh perlindungan dari Asyur (lihat ), dan dengan demikian menolak nasihat Allah, tidak bersedia mempercayai janji-janji-Nya, dan mengabaikan prinsip-prinsip-Nya untuk hidup kudus. Mereka bersalah karena menganggap rendah Tuhan dan lebih suka kekuatan prestasi manusia daripada kuasa Roh (lihat Zakharia 4:6).

New International Version
KJV

Teks Masoret
Transliterasi




</doc>
<doc id="808829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808829" title="Yesaya 29">
Yesaya 29

Yesaya 29 (disingkat Yes 29) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Ariel" (artinya "singa Allah") adalah nama simbolis bagi Yerusalem. Sekalipun penduduk Yerusalem merasa aman dan melanjutkan perayaan keagamaan mereka seperti biasanya, Allah akan mendatangkan hukuman yang menghancurkan atas mereka karena dosa mereka. Ketika umat Allah tidak menyadari kemiskinan rohani mereka dan keperluan mereka untuk berseru kepada-Nya dalam pertobatan dan doa, Dia akhirnya harus menyingkirkan mereka dari tempat mereka di dalam kerajaan-Nya (lihat ).

Umat Allah menghampiri Dia di dalam doa, ibadah, nyanyian dan pujian, sekalipun hati mereka tidak mengabdi kepada Dia atau perintah-perintah-Nya. Mereka bertindak seakan-akan penyataan Allah dan standar-standar kebenaran-Nya itu tidak mengikat. Sebagai ganti menaati Allah dan firman-Nya, mereka mengisi hidup mereka dengan upacara keagamaan dan tradisi yang diajarkan oleh pemimpin mereka, dan dengan rasa aman yang palsu mereka hidup untuk diri sendiri (). Keadaan rohani yang merusak seperti itu terjadi di beberapa gereja dewasa ini. Orang memuji dan memuliakan Allah dengan bibir mereka, sedangkan mereka tidak sungguh-sungguh mengasihi Allah atau ketetapan-ketetapan-Nya yang benar. Ketika kebaktian mereka selesai, mereka mencari kesenangan dosa dan dunia untuk memuaskan keinginan duniawi mereka (lihat perkataan Yesus Kristus yang mengutip ayat ini dalam Markus 7:6,8); hasilnya ialah kebutaan rohani dan penipuan diri ().



</doc>
<doc id="808830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808830" title="Yesaya 23">
Yesaya 23

Yesaya 23 (disingkat Yes 23) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.







</doc>
<doc id="808831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808831" title="Yesaya 24">
Yesaya 24

Yesaya 24 (disingkat Yes 24) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pasal ini melukiskan hukuman Allah yang akan datang atas seluruh dunia dan penghuninya, karena dosa mereka; Ia akan membinasakan sebagian besar bumi dan penghuninya. Masa perusakan dunia ini disebut masa kesengsaraan besar dalam PB (bandingkan Matius 24:15-21; 1 Tesalonika 5:1-3; dan pasal Wahyu 6:1-17; 8:1-9:21; Wahyu 15:1-16:21; 18:1-19:21). Setelah hukuman atas dunia ini, Kristus akan kembali untuk memerintah orang benar di bumi (pasal Wahy 19:1-20:15). Murka Allah akan melanda seluruh bumi karena umat manusia telah mencemarkannya dengan dosa, kebejatan, dan kefasikan. Sekarang ini, dosa merajalela, tetapi pada akhir zaman Allah menetapkan terjadinya suatu malapetaka mengerikan dan tidak terelakkan atas semua pihak yang senang dengan ketidakbenaran (lihat 1 Tesalonika 5:2; 2 Tesalonika 2:12). Upah dosa adalah maut dan kebinasaan (bandingkan Roma 6:23). Kebenaran ini ditunjukkan dalam skala internasional pada akhir zaman manakala semua yang tidak bertobat dan berbalik kepada Allah akan dibinasakan. Bencana itu akan seperti api yang membakar dan menghanguskan sama sekali (bandingkan Yesaya 1:31; 5:24; 9:18; 10:16-17; 29:6; 30:27; Zakharia 5:3-4; Wahyu 19:11-21).



</doc>
<doc id="808832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808832" title="Yesaya 25">
Yesaya 25

Yesaya 25 (disingkat Yes 25) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yesaya bernubuat tentang kerajaan dan keselamatan yang akan datang setelah Kristus datang kembali ke bumi (ayat ; bandingkan pasal ). "Gunung Sion" mengacu kepada Yerusalem (bandingkan ; ); "segala bangsa-bangsa" menunjukkan keberhasilan pemberitaan Injil ke seluruh dunia.

Pesta mewah yang akan dinikmati dalam Kerajaan Allah ialah berkat-berkat indah yang akan dialami orang percaya di hadapan-Nya. Suatu perjamuan dengan "anggur yang tua" (bahasa Ibrani "syemarim") secara harafiah artinya "perjamuan keawetan", mungkin mengacu kepada sari buah anggur yang telah diawetkan untuk jangka waktu yang lama. Perhatikan , di mana Allah membandingkan Moab dengan sari anggur yang dibiarkan di atas endapannya sehingga "rasanya tetap padanya, dan baunya tidak berubah"—yang artinya berkat-berkat Allah, yang telah tersimpan selama berabad-abad untuk umat-Nya yang setia, tidak akan berubah maksudnya dari semula.




</doc>
<doc id="808833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808833" title="Yesaya 26">
Yesaya 26

Yesaya 26 (disingkat Yes 26) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Sepanjang hari-hari terakhir dalam sejarah, kaum yang benar akan menanti (yaitu, merindukan) penampakan Tuhan mereka.



</doc>
<doc id="808834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808834" title="Yesaya 27">
Yesaya 27

Yesaya 27 (disingkat Yes 27) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Gambaran ini melambangkan kejahatan dan dunia penuh dosa dalam pemberontakan terhadap Allah. Pada akhir zaman, semua yang menentang Allah akan dibinasakan (lihat Wahyu 19:11-20).



</doc>
<doc id="808836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808836" title="Yesaya 28">
Yesaya 28

Yesaya 28 (disingkat Yes 28) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma pasal 9:33:



</doc>
<doc id="808837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808837" title="Yesaya 31">
Yesaya 31

Yesaya 31 (disingkat Yes 31) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Yesaya mengucapkan kutukan atas para penjahat (ayat Yesaya 31:2) yang lebih mengandalkan pasukan berkuda dan kereta perang Mesir daripada Tuhan (bandingkan Ulangan 17:16). Orang percaya masa kini harus waspada agar jangan melakukan dosa yang sama seperti Yehuda; kita harus beriman kepada Allah, menghormati perintah-perintah-Nya, dan mencari Dia setiap hari untuk menerima kasih karunia dan pertolongan-Nya dalam semua keperluan kita (bandingkan Ibrani 4:16).



</doc>
<doc id="808838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808838" title="Yesaya 32">
Yesaya 32

Yesaya 32 (disingkat Yes 32) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nubuat ini meramalkan pemerintahan Kristus di seluruh dunia (bandingkan ), yang ditandai kebenaran dan orang-orang yang hidup selaras dengan firman Allah.



</doc>
<doc id="808839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808839" title="Yesaya 33">
Yesaya 33

Yesaya 33 (disingkat Yes 33) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Penerapan langsung ialah kepada tentara Asyur; penerapan akhirnya ialah antikristus dan Iblis sendiri (lihat ).

Yesaya menggambarkan orang-orang di antara umat Allah yang akan lolos dari api hukuman-Nya. Perhatikan bahwa hanya orang yang menjalankan kehidupan saleh yang mengalir dari hati, dianggap benar di hadapan Allah. Orang saleh itu di ayat dilukiskan sebagai seorang yang:

Teks Masoret/Gulungan Laut Mati (dari kanan ke kiri):

Transliterasi:



</doc>
<doc id="808840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808840" title="Yesaya 34">
Yesaya 34

Yesaya 34 (disingkat Yes 34) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Ayat ini dan selanjutnya melukiskan hukuman dahsyat yang menimpa segala bangsa pada akhir zaman. Ayat-ayat ini menekankan murka Allah terhadap semua dosa dan pemberontakan (ayat Yesaya 34:2-3; Wahyu 16:16; Wahyu 19:17); hukuman ini akan mencakup kekacauan di langit (ayat Yesaya 34:4; bandingkan Matius 24:29; Wahyu 6:13-14) dan terkait dengan kedatangan kembali Kristus untuk mendirikan kerajaan-Nya di bumi (pasal Wahyu 19:1-20:15). Sekarang ini, bangsa-bangsa mungkin mencemooh dan menolak cara Allah, tetapi pada suatu saat yang hanya diketahui Allah, kesengsaraan besar dan hukuman akan menggoncangkan bangsa-bangsa itu.


Terjemahan Baru
Terjemahan Lama






</doc>
<doc id="808841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808841" title="Yesaya 35">
Yesaya 35

Yesaya 35 (disingkat Yes 35) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.





</doc>
<doc id="808842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808842" title="Yesaya 36">
Yesaya 36

Yesaya 36 (disingkat Yes 36) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Hizkia adalah seorang raja saleh dari Yehuda yang percaya akan Tuhan dan melayani-Nya (lihat ). "Tahun keempat belas" pemerintahannya ialah 701 SM, ketika Sanherib, raja Asyur, menyerbu Yehuda dengan tujuan merebut Yerusalem.

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Terjemahan Lama (LAI, 1958)

Teks Masoret (abad ke-10 M)

Transliterasi

"Juru minuman agung" diterjemahkan dari kata "Rab-shaqeh" yang sebenarnya merupakan pangkat ketentaraan Asyur, dan dapat diterjemahkan sebagai "Panglima mandala"

Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Sebna semula adalah kepala istana, tetapi kemudian digantikan oleh Elyakim bin Hilkia, sesuai nubuat nabi Yesaya.

Catatan dalam pasal ini termasuk serangan raja Sanherib ke Kerajaan Yehuda, terutama pada kota Lakhis dan kegagalannya merebut Yerusalem, tercatat dalam sejumlah sumber kuno yaitu:



</doc>
<doc id="808843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808843" title="Yesaya 37">
Yesaya 37

Yesaya 37 (disingkat Yes 37) adalah pasal ketiga puluh tujuh Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Pasal ini berisi catatan peristiwa penyerangan Sanherib, raja Asyur atas Yerusalem yang gagal pada tahun ke-14 raja Hizkia (~715 SM).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Dari catatan Asyur (terutama Daftar Eponim Asyur) diyakini bahwa Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM (20 tahun setelah penyerangan ke Yehuda pada tahun 701-700 SM). Surat dari zaman Kekaisaran Babilonia Baru menguatkan catatan Alkitab, bahwa ia dibunuh oleh putra-putranya sendiri dan oleh pakar "Assyriolog" diakui sebagai riwayat sejarah. Dalam surat itu putra Sanherib, Ardi-Mulishi, disebutkan membunuh orang-orang yang bermaksud membongkar rencananya, berhasil membunuh ayahnya diperkirakan pada tahun 681 SM. and kemungkinan besar sama dengan Adramelekh yang disebut dalam ayat ini dan Kitab 2 Raja-raja, meskipun nama Sarezer tidak disinggung sama sekali. Para pakar menduga bahwa pembunuhan ini dilakukan karena Sanherib tidak memilih Ardi-Mulishi, melainkan Esarhadon, putranya yang lain menjadi calon penggantinya. Catatan Asyur, Babel dan Ibrani memperkuat catatan Alkitab bahwa Esarhadon akhirnya menjadi raja menggantikan Sanherib.





</doc>
<doc id="808844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808844" title="Yesaya 38">
Yesaya 38

Yesaya 38 (disingkat Yes 38) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pernyataan Allah bahwa Hizkia harus siap untuk mati dan doa Hizkia kepada Allah (ayat Yesaya 38:2) mengandung berbagai implikasi penting bagi hubungan kita dengan Allah.


Referensi silang: 2 Raja-raja 20:7



</doc>
<doc id="808845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808845" title="Yesaya 39">
Yesaya 39

Yesaya 39 (disingkat Yes 39) adalah pasal ketiga puluh sembilan Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Babel sedang berusaha melepaskan diri dari kekuasaan Asyur pada saat ini. Jadi, kunjungan utusan Babel ke Yerusalem ini jelas untuk mencari persekutuan politik dengan Yehuda. Melalui tanggapannya kepada hadiah-hadiah dan pujian para utusan Babel, Hizkia menunjukkan kesombongan yang bodoh dan kekurangan iman kepada Allah. Yesaya kemudian mengatakan kepadanya bahwa suatu saat tentara Babel akan menghancurkan Yerusalem (ayat Yesaya 39:6). Kita harus ingat bahwa apa pun yang kita andalkan, sebagai pengganti Allah, pada suatu hari akan menyerang dan membinasakan kita.



</doc>
<doc id="808847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808847" title="Yesaya 40">
Yesaya 40

Yesaya 40 (disingkat Yes 40) adalah pasal ke-40 dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Bagian pasal ini dikutip dalam keempat Kitab Injil kanonik pada Perjanjian Baru.



Terjemahan Baru

Terjemahan Baru


Ayat 3 dikutip dalam keempat Injil yang mencatat penggenapannya dalam diri Yohanes Pembaptis yang mempersiapkan kedatangan Yesus Kristus (; ; ; ). Yohanes Pembaptis sendiri mengaku:

Ayat ini dikutip dalam Injil Lukas pasal 3:5.

Ayat ini dikutip dalam Injil Lukas pasal 3:6.



Referensi silang: Keluaran 19:4<br>
Berharap kepada Tuhan ialah mempercayakan sepenuhnya kehidupan kita kepada-Nya; hal itu meliputi juga memandang Dia sebagai sumber pertolongan dan kasih karunia ketika diperlukan (bandingkan ). Orang yang berharap kepada Tuhan dijanjikan:



</doc>
<doc id="808849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808849" title="Yesaya 41">
Yesaya 41

Yesaya 41 (disingkat Yes 41) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Menjadi ilham banyak lagu (lihat Tradisi Kristen).


Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

(1) untuk memberikan kasih karunia dan kekuatan yang diperlukan untuk menghadapi semua situasi kehidupan ini;<br>
(2) untuk menolong mereka melewati masa-masa krisis sebagai sumber kesejahteraan mereka; dan<br>
(3) untuk menopang mereka dan membela mereka.


</doc>
<doc id="808850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808850" title="Yesaya 43">
Yesaya 43

Yesaya 43 (disingkat Yes 43) adalah pasal keempat puluh tiga Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pasal ini membahas kelepasan Israel dari pembuangan di Babel karena kasih Allah akan umat-Nya. Di bagian ini, Allah mengungkapkan kasih-Nya untuk Israel dan keuntungan-keuntungannya. Semua berkat yang terdaftar di sini lebih banyak berhubungan dengan orang yang menjadi anak Allah melalui iman kepada Yesus Kristus. Allah telah menciptakan dan menebus orang-orang tersebut; mereka adalah milik-Nya, dan Ia mengenal nama masing-masing mereka (Yesaya 43:1). Apabila orang-orang percaya mengalami kesulitan dan kesengsaraan, mereka tidak akan hancur karena Dia ada bersama dengan kita (ayat Yesaya 43:2,5). Mereka ini berharga dan mulia di pandangan-Nya, sasaran kasih-Nya yang besar (ayat Yesaya 43:4). Walaupun Israel secara rohani masih buta, Allah memiliki masa depan bagi mereka dalam rencana penebusan-Nya; mereka masih tetap menjadi saksi dan hamba-Nya (ayat Yesaya 43:10). Allah akan menghukum Babel dan melepaskan umat-Nya. Mereka akan menerima "sesuatu yang baru" (ayat Yesaya 43:19), yaitu masa baru dengan pengampunan, berkat, pemulihan, dan kehadiran Allah; untuk ini mereka akan memuji Allah mereka (ayat Yesaya 43:21).




</doc>
<doc id="808851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808851" title="Yesaya 44">
Yesaya 44

Yesaya 44 (disingkat Yes 44) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru
Terjemahan Lama




</doc>
<doc id="808852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808852" title="Yesaya 45">
Yesaya 45

Yesaya 45 (disingkat Yes 45) adalah pasal keempat puluh lima Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sekalipun bukan seorang penyembah Allah (), Koresh (atau Koresy) disebut "yang diurapi", gelar sama yang kemudian diberikan Allah kepada Anak-Nya (Mesias, atau Kristus). Koresh (550-530 SM) diurapi dalam arti bahwa ia dipakai Allah untuk melaksanakan tugas penting membebaskan Israel dari perhambaan supaya Allah dapat menyelesaikan rencana-Nya memakai Israel untuk mengadakan keselamatan bagi umat manusia. Koresy mendirikan kerajaan Persia yang bertahan selama dua abad. Ia merebut Babel pada tahun 539 SM dan kemudian membiarkan orang Yahudi kembali ke negeri mereka (lihat ).



</doc>
<doc id="808853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808853" title="Yesaya 46">
Yesaya 46

Yesaya 46 (disingkat Yes 46) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Bel, juga disebut Marduk (bandingkan ) menjadi dewa tertinggi Babel. Nebo adalah dewa pengetahuan, tulis-menulis, dan astronomi. Dewa-dewa ini tidak dapat melindungi Babel dari kebinasaan.

Bertentangan dengan dewa-dewa ciptaan manusia () yang harus diangkut oleh penciptanya, yaitu manusia yang membuat patung itu (ayat 1), Tuhan, Pencipta kita, sanggup menggendong umat-Nya. Ia telah memperhatikan mereka sejak awal kehidupan mereka, terus bertindak demi kepentingan mereka dan akan memelihara mereka sampai ke akhir sekalipun.



</doc>
<doc id="808854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808854" title="Yesaya 47">
Yesaya 47

Yesaya 47 (disingkat Yes 47) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Babel mewakili kebudayaan kafir, yang mementingkan diri, dan angkuh (); penduduknya hidup dalam kenikmatan berhawa nafsu dan mengandalkan hikmat dan pengetahuan mereka sendiri dan ilmu sihir (). Orang semacam itu ditetapkan untuk hukuman yang hebat dan terjadi tiba-tiba (). Pada hari-hari terakhir masa kesengsaraan, Babel yang mewakili semua kebudayaan kafir dan humanistik dari dunia yang tidak ikut Tuhan, akan ditunggangbalikkan oleh Allah dalam murka-Nya (; ).



</doc>
<doc id="808855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808855" title="Yesaya 48">
Yesaya 48

Yesaya 48 (disingkat Yes 48) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pasal ini menyatakan bahwa Yehuda adalah umat yang mengaku ikut Allah dan berseru kepada nama-Nya, tetapi sesungguhnya menolak kebenaran-kebenaran firman-Nya dan tidak bersedia hidup dengan benar di hadapan-Nya. Mereka memiliki suatu bentuk agama, namun mereka tidak mau memberi tempat yang layak kepada Allah dalam kehidupan mereka (lihat Matius 23:13 tentang kemunafikan; 2 Timotius 3:5).



</doc>
<doc id="808858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808858" title="Katedral Firenze">
Katedral Firenze

Basilica di Santa Maria del Fiore merupakan sebuah katedral yang terletak di Firenze, Italia. Katedral ini pertama kali dibangun pada tahun 1436. Kubah katedral Florence ini memiliki ketinggian lebih dari 140 kaki dengan konstruksi tanpa kerangka yang mendukung. Arsiteknya Filippo Brunelleschi menemukan cara yang sama sekali baru tentang berbagi beban sekitar kubah sehingga tidak akan retak.



</doc>
<doc id="808860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808860" title="Showa Denko Dome Ōita">
Showa Denko Dome Ōita

Stadion Ōita merupakan sebuah stadion sepak bola di Ōita, Jepang. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia FIFA 2002 pada 2 pertandingan penyisihan grup dan 1 pertandingan 16 besar. Kapasitas 40.000 kursi. Dibangun pada tahun 2001.

Stadion ini merupakan markas klub Oita Trinita.



</doc>
<doc id="808864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808864" title="Tribun Jogja">
Tribun Jogja

Tribun Jogja adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Yogyakarta, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Yogyakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 11 April 2011. belum genap setahun terbit. Harian Pagi Tribun Jogja menerima medali perak (silver) penghargaan sebagai surat kabar harian dengan tata wajah terbaik seregional Jawa, Februari 2012. Penghargaan diraih pada ajang prestisius Indonesia Print Media Awards (IPMA) & Indonesia Inhouse Magazine 2012, di Ballroom Hotel Novita, Jambi, Selasa (7/2/2012).

Prestasi pertama membahagiakan bagi Tribun Jogja, yang belum genap 10 bulan hadir di Provinsi DIY-Jateng. Untuk regional Jawa, Pikiran Rakyat memperoleh emas, sedangkan Harian Solopos menerima penghargaan perak.

Selain Tribun Jogja, ada Tribun Batam (perak), Tribun Pekanbaru (perak), Tribun Pontianak (perak), Tribun Kaltim (emas), Metro Banjar (emas), dan Tribun Timur (perak), serta Sriwijaya Post (perunggu), dan Bangka Pos (perunggu).

Ajang IPMA diselenggarakan setiap tahun oleh Serikat Penerbit Suratkabar (SPS) yang beranggotakan ratusan penerbit media cetak se Indonesia. Kompetisi ini diikuti ratusan suratkabar baik harian, mingguan, tabloid dan majalah dari tingkat lokal hingga nasional.

Di Jambi, IPMA digelar sebagai rangkaian peringatan Hari Pers Nasional (HPN) 2012 yang puncaknya dilaksanakan Kamis, 9 Februari, yang akan dihadiri Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

IPMA merupkan penghargaan khsus untuk perwajahan terbaik media cetak komersial di Indonesia, dan tahun ini memasuki periode ketiga penyelenggaraannya. Ajang pertama digelar di Jakarta pada 2010, tahun berikutnya di Bali, dan yang ketiga diselenggarakan di Kota Jambi.

Pemimpin Redaksi

Setya Krisna Sumargo

Manajer Produksi

Ibnu Taufik Juwariyanto

Manajer Liputan

Sulistiono

Redaktur

Junianto Setyadi - Baskoro Muncar - Agus Wahyu - Iwan Al Hasni - Joko
Widiyarso - Iwan Apriyansyah - Hendy Kurniawan - Rina Eviana Dewi

Asisten Redaktur

Mona Kriesdinar - Ikrob Didik - M Fathoni - Obed Doni

Reporter

Gaya Lufityanti - Susilo Wahid Nugroho - Yudha Kristiawan - Victor Mahrizal - Rento Ari Nugroho - Dwi Nourma Handito - Singgih Wahyu - Hamim Thohari - Rendika Ferri K - - Azka Ramadhan - Kurniatul Hidayah



</doc>
<doc id="808865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808865" title="Suteki na Kanashibari">
Suteki na Kanashibari




</doc>
<doc id="808868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808868" title="Hara ga Kore nande">
Hara ga Kore nande




</doc>
<doc id="808873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808873" title="Gyokairui Yamaoka Maiko">
Gyokairui Yamaoka Maiko




</doc>
<doc id="808874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808874" title="Savage 10FP">
Savage 10FP

Savage 10FP adalah senapan runduk bolt-action yang mengadopsi senapan Savage Model 110, kedua senapan ini buatan Savage Arms Company asal Amerika Serikat. Terdapat tujuh varian dari senapan ini, model yang mempunyai kode "LE" (Law Enforcement) merupakan varian khusus untuk penegak hukum. Semua varian 10FP dibuat dengan teknologi "AccuTrigger", laras "free floating", gagang "bolt" ukuran besar, magazen box internal yang dapat menampung empat butir amunisi peluru dan tiga dudukan untuk "sling" (tali) dan bipod.



</doc>
<doc id="808875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808875" title="104 (angka)">
104 (angka)

104 (dibaca seratus empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 103 dan 105.



</doc>
<doc id="808877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808877" title="Kala Sunda">
Kala Sunda

Penanggalan Sunda atau kalender Sunda adalah sistem penanggalan atau kalender yang digunakan oleh masyarakat tradisional Sunda di Nusantara (sekarang Indonesia).

Kalender Sunda sendiri hampir memiliki jumlah bulan, minggu, dan hari yang sama dengan kalender Masehi, yang membedakannya ialah penamaan nama bulan, minggu, dan harinya. Sistem penanggalannya terdiri dari tiga sistem yaitu berdasarkan perhitungan terhadap peredaran Bulan atau disebut Kala Candra Caka Sunda, sistem perhitungan terhadap peredaran Matahari atau Kala Surya Saka Sunda, dan Kala Cakra Caka Sunda.

Awal bulan atau bulan pertama pada kalender Sunda ialah "Kartika" dan bulan ke-12-nya disebut "Asuji". Penyebutan nama bulan berikut jumlah hari untuk tiap bulan, mirip dengan yang digunakan dengan sistem kalender Hijriah. Sehingga sistem kalender Sunda yang ini cocok dengan sistem kalender Kala Sunda Candra, yang memiliki jumlah hari per tahun sejimlah 354/355 hari. Untuk sistem Kala Sunda Surya, atau sistem kalender Sunda yang berdasar matahari, mirip dengan kalender Masehi, atau kalender Gregorius, yang memiliki jumlah hari per tahun sejumlah 365/366 hari.

Penamaan hari dalam kalender Sunda ialah

Dalam satu bulan, jumlah hari dalam kalender Sunda ada yang berjumlah 29 hari dan 30 hari seperti halnya kalender Masehi.


</doc>
<doc id="808974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=808974" title="Pisau dapur">
Pisau dapur

Pisau dapur adalah pisau yang dibuat untuk digunakan dalam persiapan dan pembuatan makanan. Walaupun umumnya kegiatan memasak
dapat dibantu dengan pisau serba guna apapun, ada berbagai jenis pisau dapur yang dirancang untuk melakukan hal yang spesifik dengan lebih baik.

Pisau dapur dapat dibagi sesuai dengan jenis bahan makanan yang akan diproses, misalnya pisau daging, pisau keju, dan pisau roti. Pisau roti dibuat bergerigi agar tidak menghancurkan roti pada saat dipotong, dan pisau keju dibuat agar bisa memotong keju yang lengket. Pisau dapur juga dapat dibagi berdasarkan jenis kegiatan yang dilakukan, misalnya pisau tulang digunakan untuk memisahkan daging dari tulang, dan pisau ukir digunakan untuk hal yang butuh ketelitian seperti mengupas.


</doc>
<doc id="809011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809011" title="Markus 1">
Markus 1

Markus 1 (disingkat Mrk 1 atau Mr 1) adalah pasal pertama dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Catatan Injil ini tidak dimulai dengan silsilah keluarga Yesus Kristus, karena langsung diawali dengan pernyataan bahwa Yesus Kristus adalah Anak Allah. Pasal ini mencatat sejak baptisan Yesus Kristus oleh Yohanes Pembaptis, yang rupanya merupakan standar pengabaran Injil oleh Simon Petrus sebagaimana yang dapat dibaca di Kisah Para Rasul pasal 10 pada waktu berbicara di rumah Kornelius, kemudian diteruskan dengan pemanggilan murid-murid pertama -Simon, Andreas, Yakobus dan Yohanes - serta pemberitaan Kabar Baik, penyembuhan ibu mertua Petrus, pengusiran setan dan penyembuhan seorang penderita kusta.


Menurut catatan Injil Lukas pasal 3 yang paralel dengan pasal ini, Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya pada tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar. (~ tahun 29 M)

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Textus Receptus

Transliterasi:


Ini merupakan kutipan dari , yang dikutip oleh semua Kitab Injil, yaitu empat Injil Kanonik; pada tiga Injil yang lain: Injil Matius , Lukas pasal 3:4-6 dan Yohanes .


Referensi silang: , 


Yesus, yang sejak awal telah dikandung dan didiami oleh Roh Kudus (), sekarang secara pribadi diurapi dan diberi kuasa oleh Roh Kudus bagi pelayanan-Nya.

Ketiga oknum Tritunggal terlibat dalam pembaptisan Yesus (). Di dalam ayat ini dan ayat-ayat lainnya di Alkitab Allah dinyatakan sebagai satu hakikat yang hadir sebagai tiga pribadi dengan sifat bersama: Bapa, Putra, dan Roh Kudus (bandingkan ; ; ). Jadi dalam satu arti Allah adalah tunggal (satu kesatuan) dan dalam arti lain Ia adalah jamak (tiga).


Injil Matius mencatat peristiwa-peristiwa yang sama dalam pasal 3 dan 4 tanpa memasukkan catatan pengusiran roh jahat dan penyembuhan ibu mertua Petrus pada bagian ini. Penyembuhan orang kusta muncul pada bagian kemudian yaitu setelah Kotbah di bukit, yang diikuti dengan penyembuhan ibu mertua Petrus pada .

Catatan Injil Lukas umumnya mengikuti urutan yang sama dengan catatan Injil Markus dalam kecuali bahwa Yesus memanggil para murid-Nya setelah bertemu dengan Petrus dan menyembuhkan ibu mertuanya. Injil Lukas juga mencatat bahwa Yesus pergi ke Nazaret dan berdebat dengan orang-orang di sana setelah dicobai di padang gurun. Injil Matius juga mencatat bahwa Yesus meninggalkan Nazaret dan kemudian berkeliling ke seluruh Galilea, tetapi tidak memuat apa yang terjadi di Nazaret.

Injil Yohanes mencatat pembaptisan Yesus dan pemanggilan para murid dalam pasal 1, serta menyebutkan bahwa murid-murid Yesus membaptiskan orang-orang bersamaan ketika Yohanes Pembaptis melakukannya sehingga memuat lebih banyak catatan peristiwa yang terjadi sebelum Yohanes Pembaptis ditahan dibandingkan Injil-injil Sinoptik.




</doc>
<doc id="809013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809013" title="Stadion Clementi">
Stadion Clementi

Stadion Clementi adalah sebuah stadion multi-funsi yang terletak di Clementi, Singapura. Yang memiliki kapasitas tempat duduk 4.000. Stadion ini dikelola oleh Dewan Olahraga Singapura, yang mengambil alih pada tanggal 21 Februari 1983, dan membukanya untuk umum pada tanggal 1 April tahun yang sama. Saat itu adalah markas Home United FC. Untuk musim S.League saat ini, Stadion Clementi adalah markas untuk Tanjong Pagar United FC.

Reli sebelum Pemilihan Umum Singapura, 2011 oleh Partai Reformasi (Singapura) diadakan di sini.


</doc>
<doc id="809018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809018" title="Lukas 1">
Lukas 1

Lukas 1 (disingkat Luk 1) adalah pasal pertama dari Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus. Pasal yang terdiri dari 80 ayat ini merupakan salah satu pasal terpanjang dalam Perjanjian Baru, memuat catatan peristiwa yang terjadi sebelum kelahiran Yesus.


Pembagian isi pasal:

Textus Receptus

Biblia Sacra Vulgata


Textus Receptus

Biblia Sacra Vulgata


Textus Receptus

Transliterasi:

Terjemahan harfiah:

Biblia Sacra Vulgata

Dalam ayat ini penulis Injil Lukas menyampaikan empat metode penyusunannya:








Textus Receptus 1550

Transliterasi:

Vulgata Clementina

Versi Raja James




Istilah "Anak Allah" dan "Anak dari Yang Mahatinggi" dijumpai pada naskah 4Q246 dari Gulungan Laut Mati untuk menyebut Mesias memiliki kesamaan dengan ayat 32 dan 35 dari Kitab Lukas pasal 1 ini.




Textus Receptus 1550

Transliterasi:

Vulgata Clementina

Versi Raja James


Sering dipakai dalam liturgi gereja Kristen dan digubah menjadi sejumlah karya musik terkenal dengan judul "Magnificat". Nama ini diambil dari kata pertama terjemahan bahasa Latin nyanyian pujian ini, meskipun aslinya dicatat oleh Lukas dalam bahasa Yunani. Maria dalam Magnificat ini mengangkat pujian kepada Allah: pertama-tama ia bersyukur karena memperhatikan orang yang sedemikian "rendah" seperti dirinya, kemudian memuji Allah karena "belas kasihan" dan "pertolongan" bagi semua orang. Belas kasihan Allah (το ελεος αυτου, "to eleos autou") disebut lima kali di dalam Magnificat dan kidung "Benedictus" Zakharia. Banyak yang melihat Magnificat menggunakan pola dalam .

Pada ayat 51–53 Injil Lukas menggunakan bentuk kata waktu lampau sebanyak enam kali, menyiratkan bahwa pembuahan Yesus telah menggenapi atau sedang menggenapi perbuatan Allah ini. Ayat-ayat tersebut berbicara mengenai kejatuhan orang angkuh dan kaya, serta perhatian kepada orang tertindas. Ini mungkin adalah pernyataan umum, atau kiasan mengenai Israel dan bangsa asing penjajahnya. Maria kemudian menyebutkan Abraham (ayat 55), mengkaitkan lagi dengan Allah semula.





Vulgata Clementina

Tujuan utama penebusan manusia adalah pembebasan dari kerajaan Iblis () supaya melayani Allah "dalam kekudusan dan kebenaran di hadapan-Nya seumur hidup kita" (). Setiap anak Tuhan harus berusaha untuk mencapai suatu kehidupan yang kudus dan benar di dalam dunia yang jahat ini. Kehidupan yang kudus ini ada "di hadapan-Nya", yaitu di hadirat Allah.



Ramsay mengamati bahwa peristiwa-peristiwa dalam Lukas 1 dan 2 merupakan sejarah keluarga yang sifatnya sangat pribadi. Fakta ini hanya mungkin diketahui oleh segelintir orang saja. Lukas tentunya mendapatkan informasi ini dari otoritas yang tepercaya dan sumber ini telah dicantumkannya supaya tidak menimbulkan keraguan, yaitu Maria.
Namun, ada hal-hal yang hanya diketahui secara pribadi oleh Elisabet tercatat dalam Lukas 1:24 dan Lukas 1:41, dan Lukas dengan cermat memuat bagaimana hal itu dapat diketahui oleh Maria, yaitu dalam Lukas 1:36, 41, dicatat pemberitahuan kepada Maria oleh malaikat dan oleh Elisabet, padahal tidak dikatakan bahwa Maria memberitahukan hal itu kepada Elisabet. Jadi, naratif Injil Lukas hanya terjadi jika Maria menyampaikan apa yang dialaminya sendiri dan apa yang diketahuinya langsung dari sumbernya sebagai orang pertama; apalagi dengan keterangan bahwa hal-hal ini sesungguhnya disimpan oleh Maria dalam hatinya, sehingga kalau bukan dari Maria, tidak ada orang lain yang dapat menjadi otoritas informasi-informasi ini.

Metode Profil Claremont ("Claremont Profile Method") adalah metode untuk mengelompokkan naskah-naskah kuno Alkitab yang dikembangkan oleh Ernest Cadman Colwell dan murid-muridnya, dan digunakan oleh Frederik Wisse untuk menyusun suatu prosedur akurat dan cepat dalam mengklasifikasi naskah-naskah kuno yang paling banyak ditemukan. Karya Wisse ini membandingkan versi UBS dengan versi Textus Receptus untuk menentukan profil suatu naskah yang dibentuk dengan mencatat nomor-nomor bacaan di mana naskah itu bersesuaian dengan salah satu versi tersebut, tetapi hanya dibatasi untuk tiga pasal dalam Injil Lukas, yaitu pasal 1, 10, dan 20.





</doc>
<doc id="809054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809054" title="Yohanes 1">
Yohanes 1

Yohanes 1 (disingkat Yoh 1) adalah pasal pertama Injil Yohanes dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pasal ini ditulis menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus, dengan penuh hormat terhadap fokus cerita yaitu Yesus yang oleh penulis disamakan dengan Allah.

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ayat 19 sampai Pasal 2 ayat 1 mengandung catatan kronologis saksi mata:

Kristus tidak diciptakan; Dia adalah abadi, dan senantiasa dalam persekutuan kasih dengan Bapa dan Roh Kudus (lihat ).




Kata "diam" dalam bahasa aslinya (bahasa Yunani) adalah "ἐσκήνωσεν" (eskēnōsen), dari kata "σκηνῆς" (skēnēs) yang berarti "kemah" dan dipakai dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta untuk menyebut Kemah Suci.

Textus Receptus

Yohanes Pembaptis mengaku sedang mempersiapkan kedatangan Tuhan (Yesus Kristus) dengan mengutip ayat dari Kitab Yesaya :
Ayat ini dikutip di ketiga Injil yang lain: Matius , Markus pasal 1:2-3 dan Lukas pasal 3:4-6.








</doc>
<doc id="809091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809091" title="Surat Undangan (album)">
Surat Undangan (album)

Surat Undangan adalah sebuah album musik milik penyanyi slow rock Indonesia, almh. Poppy Mercury. Dirilis tahun 1992, dengan lagu andalan berjudul sama dengan albumnya, Surat Undangan.


Album Surat Undangan adalah album Poppy Mercury yang paling fenomenal, dan membuat nama Poppy semakin menjulang tinggi. Lagu ini merupakan lanjutan cerita dari lagu Antara Jakarta dan Penang. Album yang diproduksi oleh Akurama Records ini dirilis pada tahun 1992, tepatnya pada bulan Mei di acara Kameraria. Settingnya di tepi pantai yang menjadi ciri khas dari video klip Poppy. Album ini laris manis dan mampu bertahan lama chart musik kala itu, diantaranya pada acara Album Minggu Ini (TVRI) yang menjadi barometer perkembangan musik Indonesia saat itu. Album ini terjual diatas 500.000 copy sehingga Poppy berhasil mendapatkan HDX Awards 1992 sebagai indikasi album yg sukses secara kualitas maupun kuantitas.



</doc>
<doc id="809170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809170" title="Nepal Television">
Nepal Television

Nepal Television () adalah stasiun televisi tertua dan paling banyak ditonton di Nepal.

Selama beberapa tahun, Nepal Television adalah saluran televisi hanya asli Nepal, tetapi beberapa lain telah mulai beroperasi dalam beberapa tahun terakhir.

Saluran TV lain di Nepal adalah NTV 2 Metro, yang dimiliki oleh pemerintah Nepal. Saluran pribadi termasuk Kantipur Television, Image Channel, Channel Nepal, Avenues TV, Nepal 1 TV dan Sagarmatha Television. Nepal 1 TV disiarkan dari India. Semua kecuali Nepal Television, Kantipur Television, Image Television dan NTV 2 Metro adalah saluran satelit di lembah Kathmandu.

Jaringan Nepal TV hanya memiliki satu saluran, Channel 25.

TV25 menyiarkan 8 jam pada hari kerja, dan 10,5 jam pada akhir pekan, dengan transmisi pagi dari 6:30-09:00, transmisi utama dari 17:30-23:00, dan sore akhir pekan dari 12:00-17:00.











</doc>
<doc id="809171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809171" title="Salah Sendiri">
Salah Sendiri

Salah Sendiri adalah sebuah album musik perdana milik penyanyi slow rock Indonesia, Dike Ardilla. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya "Salah Sendiri" dan "Jangan Kau Duakan".



</doc>
<doc id="809177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809177" title="SMA Negeri 7 Makassar">
SMA Negeri 7 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 7 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini pertama kali dipimpin oleh Bapak Drs. Suharwoto, kemudian Bapak Drs. Muchtar Abdul Rahim. Setelah mesuki masa pensiun dia digantikan Drs. Andi Tjintjing. Jelang beberapa tahun kemudian Drs. Andi Tjintjing dipindah ke SMAN 5 Makassar dia digantikan oleh Drs. Syahrir. Karena yang bersangkutan dipindah ke pengawas, maka SMAN 7 dipimpin oleh Drs. Muhammad Azman, M.Pd. Pada tahun 2008 masa kepemimpinan Drs. Muhammad Azman, M.Pd. berakhir maka diangkatlah Drs. HM Rusman Haeba, M.Hum. sebagai kepala sekolah. Dia adalah guru SMAN 7 Makassar yang juga wakasek kesiswaan. Pada tahun 2011 Drs HM Rusman Haeba, M.Hum. dimutasi ke pengawas maka posisi dia dipangku oleh Anwar Pallime, S.Pd., MM. Tidak lama menjabat yang bersangkutan dimutasi ke pengawas maka kepala SMAN 7 yang terakhir (2015) diamanatkan kepada Abd. Hajar, S.Pd., M.Pd.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="809288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809288" title="Bahasa burung">
Bahasa burung

Dalam Mitologi, literatur abad pertengahan dan okultisme, bahasa burung dipostulasikan sebagai sebuah bahasa yang mistis, bahasa ilahi yang sempurna, bahasa hijau, Bahasa Adam, Bahasa Enochian, Bahasa Malaikat atau sebuah bahasa mistis atau magis yang digunakan oleh burung untuk berkomunikasi dengan yang lain.

Dalam Agama Proto-India-Eropa, perilaku burung telah lama digunakan untuk tujuan ramalan oleh augur. Menurut Walter Burkert, kebiasaan tersebut mungkin berakar dari masa Paleolitik, selama Zaman Es, saat manusia mencari bangkai dengan mengobservasi burung-burung pebangkai.

Ada juga contoh kontemporer komunikasi dan simbiosis burung-manusia. Di Amerika Utara, gagak diketahui mengarahkan serigala (dan pemburu asli) ke mangsa yang mereka tidak bisa konsumsi.

Di Afrika, Greater Honeyguide diketahui membimbing manusia ke sarang lebah dengan harapan bahwa sarang akan dilumpuhkan dan dibukakan untuk mereka.

Sejak Renaissance, kicau burung menjadi inspirasi bagi bahasa rekayasa ilmu sihir, dalam bahasa musik tertentu. Bahasa siul yang didasarkan pada bahasa alami yang diucapkan juga terkadang disebut sebagai bahasa burung.

Bahasa ukrania dikenal sebagai "perkataan burung bubul" di antara penutur bahasa tersebut.
Citranya begitu tertanam dalam kultur sekarang sampai dianggap sebuah klise (yang ketinggalan zaman dan hampir tidak ditoleransi).

Dalam mitologi Nordik, kekuatan untuk memahami bahasa burung adalah tanda kebijaksanaan yang besar. Diceritakan bahwa Dewa Odin memiliki dua burung gagak, yang disebut Hugin dan Munin, yang terbang di seluruh dunia dan menceritakan Odin apa yang terjadi di antara manusia.

Raja Swedia legendaris Dag the Wise begitu bijak sehingga ia bisa memahami apa kata burung. Dia memiliki rumah burung pipit jinak yang terbang di sekitar dan membawa pulang berita kepadanya. Pernah, seorang petani di Reidgotaland membunuh burung pipit tersebut, yang menyebabkan sebuah retribusi yang mengerikan dari Swedia.

Kemampuan ini juga bisa diperoleh dengan mencicipi darah naga. Menurut Peotic Edda dan kisah Völsunga, Sigurd tak sengaja mencicipi darah naga saat memanggang jantung Fafnir. Ini memberinya kemampuan untuk memahami bahasa burung, dan hidupnya terselamatkan saat burung-burung mendiskusikan rencana Regin untuk membunuh Sigurd. Melalui kemampuan yang sama Aslaug, putri Sigurd itu, mengetahui suaminya Ragnar Lodbrok, dengan wanita lain.

Ukiran Ramsund abad ke-11 di Swedia menggambarkan bagaimana Sigurd belajar bahasa burung, dalam "Poetic Edda" dan "kisah Völsunga".

Dalam puisi eddic secara tak langsung berkaitan dengan tradisi Sigurd yang bernama "Helgakviða Hjörvarðssonar", suatu alasan kenapa seseorang bernama Atli memiliki kemampuan yang tidak bisa dijelaskan. Anak Tuannya Atli, Helgi, akan menikahi yang rupanya bibi dari Sigurd, Valkyrie Sváfa.

Menurut Apollonius Rhodius, pemimpin dari kapal Jason, "Argo", terbuat dari oak dari kuburan suci di Dodona dan dapat berbahasa burung. Tiresias juga dikatakan diberikan kemampuan memahami bahasa burung oleh Athena. Bahasa burung dalam mitologi Yunani bisa didapat dengan kekuatan sihir. Democritus, Anaximander, Apollonius dari Tyana, Melampus dan Aesopus semuanya dikatakan memahami bahasa burung.

Dalam Sufisme, bahasa burung adalah bahasa malaikat yang mistis. "Conference of the Birds" ("mantiq at-tair", "Konferensi Burung") adalah sebuah puisi mistis terdiri dari 4647 ayat dari abad ke-12 di Persia oleh pujangga Farid al-Din Attar.

Dalam Jerusalem Talmud (Louis Ginzberg, "Legends of the Jews", 1909), kebijaksanaan Sulaiman yang terkenal dikarenakan ia dianugrahi memahami bahasa burung oleh Tuhan.

Di Arab Mesir, penulisan hieroglif disebut dengan "huruf burung". Di Mesir Kuno sendiri, bentuk hieroglif dari menulis dinamakan "menu-netjer" ("perkataan dewa-dewi" atau "bahasa ilahi").

Konsep ini juga diketahui dari banyak dongeng (termasuk dari Welsh, Rusia, Jerman, Estonia, Yunani, Roma), yang mana biasanya tokoh utama diberikan kemampuan memahami bahasa burung baik itu lewat transformasi sihir, atau sebagai anugrah oleh raja burung. Burung-burung kemudian memberitahu atau memperingati si pahlawan tentang suatu bahaya atau harta tersembunyi.

Di Kabbalah, sihir Renaissance, dan alkimia, bahasa burung dianggap rahasia dan bahasa yang sempurna dan kunci kepada pengetahuan sempurna, terkadang disebut dengan "langue verte", atau bahasa hijau (Jean Julien Fulcanelli, Heinrich Cornelius Agrippa "de occulta philosophia", Emmanuel-Yves Monin, Hieroglyphes Français Et Langue Des Oiseaux)"

Bandingkan juga antara "Birds" dari Aristophanes dan "Parliament of Fowls" oleh Chaucer.

Pada abad pertengahan Prancis, bahasa burung ("la langue des oiseaux") adalah sebuah bahasa rahasia dari Troubadour, berhubungan dengan Tarot, diduga didasarkan pada permainan kata-kata dan gambar simbolisme dari homophony, misalnya sebuah penginapan disebut dengan "au lion d'or" "Singa Emas" diduga merupakan "kode" untuk "au lit on dort" "di kasur tempat seseorang tidur"
(perlu diketahui bahwa permainan kata-kata tidak mungkin ada pada abad pertengahan, secara akhiran "t" diucapkan sejak Prancis Pertengahan, contohnya mengambil kata pinjaman 'bonnet').

Hiéroglyphes Français Et La Langue Des Oiseaux, Editions du Point d'Eau oleh penulis terkenal Emmanuel Yves-Monin adalah sebuah kajian sistematik tentang subjek tersebut hanya tersedia dalam bahasa Prancis.

Bahasa buatan zaum dari Futurism Rusia dianggap sebagai "bahasa burung" oleh Velimir Khlebnikov.

"Bahasa burung" ("Die Sprache der Vögel") adalah sebuah film Jerman tahun 1991. Jean Sibelius menulis mars pernikahan berjudul "Bahasa burung" pada tahun 1991. Penulis buku anak-anak Rafe Martin telah menulis "Bahasa Burung" sebagai suatu adaptasi dari dongeng Rusia; ia dijadikan opera anak-anak oleh komposer John Kennedy.

Dalam film "", protagonisnya diberikan sebuah buku yang ditulis dalam bahasa burung yang mana dia disuruh untuk menerjemahkannya demi menemukan suatu tombak.

Dalam buku pertamanya, "Jonathan Strage & Mr Norrell", Susanna Clarke, dalam catatan kaki palsunya, mengacu ke sebuah buku berjudul, "The Language of the Birds." Ia mengacu kepada karakter fiksi Raven King.

A Bird in Your Ear adalah sebuah opera oleh komposer Inggris/Amerika David Bruce diambil dari kisah rakyat Rusia, "The Language of the Birds", dengan syair dibuat oleh Alasdair Middleton. Ia ditugaskan oleh Bard College, NY dan pertama ditampilkan disana pada Maret 2008. Penampilan selanjutnya dilakukan oleh New York City Opera pada tahun 2009.

Tarology adalah sebuah buku oleh penyair dan tarotis, Enrique Enriquez.
Dalam Tarology, Enriquez menggunakan kerangka dari Patafisik dan bahasa burung untuk mendekonstruksi dan menjelaskan pendekatannya dalam membaca Tarot de Marseille

, mengikuti tradisi dari Troubadour yang terkait dengan Tarot seperti yang disebutkan di atas.
Enriquez juga memberikan filosofi dan metode dalam membaca tarot nya dalam sebuah film dokumenter Tarology (2011).




</doc>
<doc id="809301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809301" title="Pangeran Syarif">
Pangeran Syarif

Pangeran Syarif (Banjar: Pangeran Serip) adalah gelar yang diberikan kepada seseorang lelaki keturunan Arab yang menikah dengan puteri Sultan Banjarmasin, sedangkan puteri Sultan tersebut menjadi isteri permaisuri disebut Ratu Syarif (bahasa Banjar: Ratu Serip).
Orang-orang mendapat gelar Pangeran Syarif, diantaranya:


</doc>
<doc id="809355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809355" title="Gouvieux">
Gouvieux

Gouvieux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="809382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809382" title="Merapi (disambiguasi)">
Merapi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="809415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809415" title="Nao (robot)">
Nao (robot)

Nao adalah robot humanoid berukuran sedang yang otonom dan dapat diprogram, yang dikembangkan oleh Aldebaran Robotics, sebuah perusahaan startup dari Prancis yang berkantor pusat di Paris. Proyek Nao diluncurkan pada tahun 2004. Pada tanggal 15 Agustus 2007 Nao menggantikan robot anjing milik Sony yaitu Aibo sebagai robot yang digunakan dalam kompetisi Liga Platform Standar (LPS) pada Piala dunia sepak bola robot (Robocup), suatu kompetisi robotika internasional. Nao sudah digunakan dalam RoboCup 2008 dan 2009, dan NaoV3R terpilih sebagai platform untuk LPS pada RoboCup 2010.

Nao edisi akademis tersedia untuk universitas dan laboratorium untuk kepentingan riset dan pendidikan, dan diproyeksikan untuk didistribusikan kepada publik tahun 2011. Pada bulan Oktober 2010, University of Tokyo membeli 30 Nao robots untuk "Nakamura Lab" mereka, dengan harapan untuk mengembangkan robot tersebut menjadi asisten laboratorium yang aktif.

Pada musim panas tahun 2010, Nao membuat berita global dengan melakukan rutin tarian yang disinkronisasi dalam acara Shanghai Expo di Cina. Di bulan Desember 2010, robot Nao mampu mendemonstrasikan rutin komedi, dan versi terkini yang telah dirilis memiliki fitur "sculpted arms" dam motor yang telah dikembangkan.
Nao juga sudah hadir di Indonesia bersamaan dengan dibukanya World Robotic Explorer, rumah robot pertama di dunia yang didirikan di Jakarta tanggal 11 Desember 2010.

Enam prototipe Nao didesain antara tahun 2005 dan 2007:

Pada bulan Maret 2008, fersi final pertama dari robot ini, yaitu edisi Nao RoboCup, dirilis sebagai kontestan pada kejuaraan RoboCup tahun itu. Nao edisi akademis dirilis untuk universitas dan dunia pendidikan pada akhir tahun 2008.

Pada akhir tahun 2010, Nao Developer Program diluncurkan
yang memungkinkan pengembang untuk menghasilkan Nao H25 Versi 3.3, yang menampilkan lengan yang lebih panjang, kepala baru dan sensor kapasitif baru pada setiap tangan

Pada bulan Mei 2011, Aldebaran mengumumkan bahwa mereka akan melepas kode sumber pengendali Nao kepada publik sebagai sumber terbuka. Di bulan Juni 2011, Aldebaran mendapatkan tambahan dana US$13 juta dalam bentuk modal ventura yang dipimpin oleh Intel Capital.

Versi robot untuk pemakaian umum secara publik direncanakan untuk diluncurkan pada akhir tahun 2012.

Nao edisi Robocup mempunyai 21 Derajat kebebasan (DOF), sementara edisi akademis memiliki 25 DOF, karena dibangun dengan dua tangan yang memiliki kemampuan mencengkeram. Namun, angka 25 untuk DOF secara teknis menyesatkan, karena setiap kaki memiliki poros gerakan "HipYawPitch" yang berjumlah 1 DOF untuk panggul.

Semua versi Nao memiliki fitur satuan pengukuran inersia an empat sensor ultrasonik yang menjaga stabilitas Nao.

Nao juga memiliki fitur sistem multimedia yang powerful, termasuk empat mikrophone, dua speaker dan dua kamera CMOS, empat sintesis "text-to-speech", lokalisasi suara dan pengenalan wajah dan bentuk, dan variasi kemampuan lainnya.

Paket Nao termasuk perangkat lunak program bernama "Aldebaran Choregraphe", dan Nao juga kompartibel dengan Microsoft Robotics Studio, Cyberbotics Webots, dan Gostai Urbi Studio.



</doc>
<doc id="809458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809458" title="Tta">
Tta

Tta adalah huruf Arab urutan kelima (5) dalam susunan abjad Urdu yang merupakan varian dari huruf "ta" dan melambangkan fonem /t/ (IPA: [ʈ]) dan dialihaksarakan menjadi /tt/ huuf /t/ ganda. Huruf ini bukanlah termasuk ke dalam 28 huruf hijaiah atau abjad Arab standar. Huruf ini sejatinya digunakan dalam bahasa Urdu, sedangkan bahasa arab tidak menggunakan abjad ini karena tidak memerlukan fonem (IPA: [ʈ]).
Tta dituliskan layaknya huruf "ta" namun dua titik di atasnya digantikan dengan huruf Ṭa (‏ط‎).


</doc>
<doc id="809518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809518" title="Jembatan Kelvin">
Jembatan Kelvin

Jembatan Kelvin (disebut juga Jembatan ganda Kelvin dan pada beberapa negara Jembatan Thomson) adalah sebuah alat ukur yang ditemukan oleh William Thomson kecuali kehadiran dari resistor tambahan. resistor nilai rendah tambahan ini dan pengaturan internal dari jembatan adalah pengubahan untuk secara substansial mengurangi kesalahan pengukuran yang diakibatkan oleh turunnya voltase pada arus tinggi (hambatan rendah)pada lengan jembatan . Ini terdiri dari dua set lengan rasio. Perangkat luar yang pertama dari lengan rasio adalah resistor yang biasa dikenal & lengan rasio dibagian dalam menolong menghubungkan satu terminal dari galvanometer pada titik yang sesuai(yang merupakan kerugian dari Jembatan Kelvin versi pertama). Jembatan ini digunakan untuk pengukuran hambatan rendah.

Terdapat alat yang dijual untuk mencapai keakuratan sampai 2% untuk jarak hambatan dari 0.000001 sampai 25 Ω. Sering kali, ohmmeter termasuk jembatan Kelvin, di antara alat ukur yang lain, untuk memperoleh jarak pengukuran yang besar, sebagai contoh, Valhalla 4100 ATC Low-Range Ohmmeter.

Alat yang digunakan untuk mengukur nilai sub-ohm sering dimaksud dengan ohmmeter hambatan rendah, milli-ohmmeter, mikro-ohmmeter, dll.

Pengukuran dihasilkan dengan menyesuaikan jembatan, dan keseimbangan dapat diperoleh ketika:

Hambatan "R" harus serendah mungkin (lebih rendah dari nilai pengukuran) dan untuk alasan itu biasanya dibuat batang pendek yang tebal dari tembaga. Jika kondisi "R"·"R"` = "R"`·"R" bertemu (dan nilai dari "R" rendah), maka komponen terakhir pada persamaan dapat diabaikan dan dapat diasumsikan bahwa:

yaitu persamaan dari Jembatan Wheatstone.




</doc>
<doc id="809520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809520" title="Balungtawun, Sukodadi, Lamongan">
Balungtawun, Sukodadi, Lamongan

Balungtawun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809537" title="Bandungsari, Sukodadi, Lamongan">
Bandungsari, Sukodadi, Lamongan

Bandungsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809538" title="Daftar episode Avatar: The Legend of Aang">
Daftar episode Avatar: The Legend of Aang

"" memiliki 61 episode, serial televisi animasi Amerika pemenang Penghargaan Emmy yang ditulis dan dibuat oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Serial ini pertama kali mengudara pada tanggal 21 Februari 2005 di Nickelodeon dengan serial perdana selama satu jam dan ditayangkan dalam bentuk film TV selama dua jam pada tanggal 19 Juli 2008. Waralaba "Avatar: The Legend of Aang" menyebut setiap musim sebagai "Buku" dan episode disebut sebagai sebuah "bab". Setiap "Buku" mengambil nama dari salah satu elemen yang harus Aang, seorang tokoh protagonis, kuasai: Air, Bumi, dan Api. Penampilan dua episode pertama masing-masing terdiri dari 20 episode, sementara musim ketiga terdiri dari 21 episode. Di antaratiga musim, terdapat dua episode siaran ulang dan tiga episode "pendek". Episode siaran ulang pertama menampilkan delapan belas episode pertama sementara yang kedua menampilkan dua musim. Parodi tunggal pertama diluncurkan melalui sebuah game flash di internet. Musim kedua dan ketika dirilis dalam Set Kotak DVD Musim Kedua Lengkap. Seluruh serial tersebut telah diluncurkan dalam bentuk DVD di wilayah ke-1, wilayah ke-2 dan wilayah ke-4.

Dalam "Avatar: The Legend of Aang" secara keseluruhan, terdapat orang-orang yang dapat menguasai, atau "mengendalikan", empat elemen: Udara, Air, Bumi, dan Api. Sesuai dengan empat elemen tersebut, terdapat empat negara yang identik dengan masing-masing elemen tersebut. Tidak setiap orang dapat mengendalikan sebuah elemen, dan orang yang bisa melakukannya hanya dapat mengendalikan satu. Namun, Avatar dapat menguasai seluruh empat elemen serta berkomunikasi dengan para arwah. Avatar juga lahir dalam satu negara, dan setelah wafat, ia kemudian bereinkarnasi di negara lainnya mengikuti pola Udara, Air, Bumi, dan Api. Serial ini mengambil suasana 100 tahun setelah Negara Api mendeklarasikan perang melawan seluruh negara lainnya dan telah membunuh semua pengendali udara dalam pencarian menangkap avatar yang akan bereinkarnasi sebagai seorang pengendali udara, Aang. Avatar, terjebak di dalam es selama 100 tahun, tidak mengetahui perang tersebut. Serial tersebut dimulai dengan Aang tanpa sengaja dibebaskan oleh Katara, seorang pengendali air. Serial tersebut kemudian menceritakan tentang petualangan Aang dan teman-temannya, Sokka, Katara, dan kemudian Toph dan Zuko, ketika ia mencoba untuk menguasai seluruh empat elemen dan melawan Negara Api. Serial ini juga sangat berfokus pada Zuko, putra mahkota yang terbuang dan tertindas di Negara Api. Zuko terluka saat berduel dengan ayahnya sendiri, Dewa Api saat ini. Zuko terobsesi untuk mencoba menangkap Aang untuk mendapatkan kembali rasa sayang dari ayahnya dan mengembalikan kehormatannya.

Selain tiga musim dan sebuah pilot yang tidak ditayangkan pada tayangan tersebut, terdapat lima episode spesial sejak tayang perdana pada tahun 2005. Episode-episode tersebut termasuk tiga animasi "pendek" dan dua episode siaran ulang. Episode-episode pendek ditampilkan dalam gaya "super deformed". "School Time Shipping", episode pendek pertama, menampilkan karakter dari tayangan tersebut saat mempersiapkan tarian di sekolah. Dalam "Bending Battle", Katara, Toph, Aang, Zuko, Iroh, dan Sokka mendebatkan tentang elemen yang paling terbaik. Dalam "Swamp Skiin' Throwdown", Sokka diajarkan "ski rawa" oleh Suku Rawa Berkabut, sebuah Suku Air yang telah lama terlupakan. Episode siaran ulang yang pertama berfokus pada tujuh belas episode pada musim pertama, sementara yang kedua berfokus pada setiap musim kedua.

Set DVD "Avatar: The Legend of Aang" pertama mulai tersedia pada 31 Januari 2006. Musim pertama terdapat pada lima set DVD yang masing-masing berisi empat episode. Untuk musim kedua dan ketiga, empat set DVD diluncurkan yang masing-masing berisi lima episode. Satu-satunya pengecualian adalah untuk pola set DVD terakhir musim ketiga, yang berisi enam episode. Pada akhir setiap musim, sebuah set kotak diluncurkan yang berisi seluruh episode dari musim tersebut. Setiap set kotak berisi cakram tambahan yang tidak tersedia pada peluncuran satu cakram seperti seluruh episode dari serial tersebut.

Di Amerika Serikat, seluruh DVD Musim Pertama dikodekan menggunakan NTSC. Karena ini tidak kompatibel di sebagian besar negara di luar Amerika Utara, Nickelodeon meluncurkan DVD terpisah di wilayah-wilayah dimana video tersebut dikodekan menggunakan PAL. DVD tersebut mulai diluncurkan pada 19 Februari 2007; setiap DVD diluncurkan per bulan setelah peluncuran asli. Bersama dengan DVD asli, setiap set berisi lima episode pada satu cakram, with the exception of Set Kotak Koleksi Buku Pertama Lengkap, yang berisi seluruh dua puluh episode di musim tersebut pada lima cakram. Di Belanda, seluruh episode dikeluarkan dalam sebuah kotak.

Koleksi Lengkap menampilkan seluruh 3 buku dirilis di Britania Raya pada tanggal 6 Agustus 2012.

Tanggal peluncuran berikut adalah tanggal peluncuran di Australia, dan mungkin atau tidak mungkin mewakili tanggal peluncuran untuk semua wilayah ke-4.



</doc>
<doc id="809549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809549" title="Banjarejo, Sukodadi, Lamongan">
Banjarejo, Sukodadi, Lamongan

Banjarejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809623" title="Baturono, Sukodadi, Lamongan">
Baturono, Sukodadi, Lamongan

Baturono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Baturono memiliki 5 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="809629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809629" title="Gedangan, Sukodadi, Lamongan">
Gedangan, Sukodadi, Lamongan

Gedangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809630" title="Kadungrembug, Sukodadi, Lamongan">
Kadungrembug, Sukodadi, Lamongan

Kadungrembug adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809631" title="Kebonsari, Sukodadi, Lamongan">
Kebonsari, Sukodadi, Lamongan

Kebonsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809673" title="Madulegi, Sukodadi, Lamongan">
Madulegi, Sukodadi, Lamongan

Madulegi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809697" title="Menongo, Sukodadi, Lamongan">
Menongo, Sukodadi, Lamongan

Menongo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809701" title="Savage 110 BA">
Savage 110 BA

Savage 110 BA adalah senapan runduk bolt-action buatan Savage Arms Company, senapan ini mempunyai kode "LE" (Law Enforcement) yang diperuntukan khusus untuk penegak hukum. Semua varian 110 BA dibuat dengan teknologi "AccuTrigger", laras free floating, gagang "bolt" ukuran besar, magazen box eksternal yang dapat menampung 5-6 butir amunisi peluru, popor yang dapat diubahsuaikan buatan magpul, "pistol grip" yang dapat diubahsuaikan dan tiga dudukan untuk sling (tali) dan bipod.

Savage 110 BA sangat mirip dengan senapan Savage Model 10 (10 BAS-K and 10 BAT/S-K). Perbedaannya adalah pada sistem "action" yang digunakan, senapan ini menggunakan "long action" sedangkan model 10 menggunakan "short action".




</doc>
<doc id="809702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809702" title="Pajangan, Sukodadi, Lamongan">
Pajangan, Sukodadi, Lamongan

Pajangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809704" title="Plumpang, Sukodadi, Lamongan">
Plumpang, Sukodadi, Lamongan

Plumpang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809707" title="Siwalanrejo, Sukodadi, Lamongan">
Siwalanrejo, Sukodadi, Lamongan

Siwalanrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

Siwalanrejo terbagi atas 4 dusun, yakni Nabru, Ngampel, Ngrayung, dan Siwalan.

Penduduk Siwalanrejo mayoritas bekerja sebagai petani. Kerajinan khas desa ini adalah kerajinan anyaman bambu, seperti kipas, kuda kepang, kalo, kukusan, kemarang, sesek, dsb.


</doc>
<doc id="809708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809708" title="Sidogembul, Sukodadi, Lamongan">
Sidogembul, Sukodadi, Lamongan

Sidogembul adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809713" title="Sugihrejo, Sukodadi, Lamongan">
Sugihrejo, Sukodadi, Lamongan

Sugihrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809714" title="SR-25">
SR-25

SR-25 ("Stoner Rifle-25"; bahasa Indonesia: Senapan Stoner 25) adalah senapan runduk semi otomatis hasil rancangan Eugene Stoner dan diproduksi oleh Knight's Armament Company. Senapan ini mengadopsi AR-10 dan manggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 x 51 mm NATO. Lebih dari 60 persen bagian senapan dapat ditukar pakai dengan AR-15 dan M16 kecuali "receiver" atas dan bawahnya, laras dan "bolt" "carrier". SR-25 dibuat menggunakan laras 20 in (510 mm), sehingga "hadguard" pada receiver bawah tidak menyentuh laras tersebut.



</doc>
<doc id="809715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809715" title="Sukodadi, Sukodadi, Lamongan">
Sukodadi, Sukodadi, Lamongan

Sukodadi adalah ibu kota kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Sumlaran.


</doc>
<doc id="809716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809716" title="Ruang bakar">
Ruang bakar

Ruang bakar merupakan suatu bagian dari mesin di mana bahan bakar dibakar.

Gas panas yang dihasilkan dari pembakaran akan mempunyai volume yang jauh lebih besar daripada volume bahan bakar aslinya, maka akan meningkatkan tekanan pada ruang bakar yang volumenya terbatas. Tekanan ini digunakan untuk melakukan usaha, misalnya untuk memindahkan posisi piston pada crankshaft.

Ruang bakar pada mesin diesel terbagi menjadi 2 bagian besar yaitu:


Mesin injeksi langsung selalu lebih irit daripada mesin injeksi tidak langsung, tetapi mesin injeksi tidak langsung dapat menggunakan bahan bakar yang kualitasnya rendah.


</doc>
<doc id="809718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809718" title="Sukolilo, Sukodadi, Lamongan">
Sukolilo, Sukodadi, Lamongan

Sukolilo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="809721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809721" title="Sumberagung, Sukodadi, Lamongan">
Sumberagung, Sukodadi, Lamongan

Sumberagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809725" title="Sumberaji, Sukodadi, Lamongan">
Sumberaji, Sukodadi, Lamongan

Sumberaji adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809728" title="Surabayan, Sukodadi, Lamongan">
Surabayan, Sukodadi, Lamongan

Surabayan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809731" title="Tlogorejo, Sukodadi, Lamongan">
Tlogorejo, Sukodadi, Lamongan

Tlogorejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="809738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809738" title="Matius 3">
Matius 3

Matius 3 (disingkat Mat 3) adalah pasal ketiga Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang dipercayai ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus.


Menurut catatan Injil Lukas pasal 3 yang paralel dengan pasal ini, Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya pada tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar. (~ tahun 29 M)

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Textus Receptus


Setelah Yohanes Pembaptis dimasukkan ke penjara oleh raja Herodes, Yesus Kristus memulai pelayanannya di Galilea dengan mengatakan hal yang sama:
Injil Matius menggunakan istilah Kerajaan Sorga, sedangkan Injil Markus menggunakan istilah Kerajaan Allah. Ellicott menghitung bahwa istilah "Kerajaan Sorga" digunakan dalam Injil Matius sebanyak 32 kali dan tidak digunakan pada kitab-kitab lain dalam Perjanjian Baru. Injil Lukas yang dipercayai ditujukan kepada orang Kristen bukan-Yahudi, tidak menyebut mengenai hal "Kerajaan ini", yang lebih dinanti-nantikan oleh orang Yahudi, melainkan mencatat kata-kata Yohanes Pembaptis:

Terjemahan Baru

Textus Receptus

Ini merupakan kutipan dari , yang juga dikutip oleh semua Injil yang lain: Injil Markus pasal 1:2-3, Lukas pasal 3:4-6 dan Yohanes .


Referensi silang:
Yesus, yang sejak awal telah dikandung dan didiami oleh Roh Kudus (), sekarang secara pribadi diurapi dan diberi kuasa oleh Roh Kudus bagi pelayanan-Nya. Baptisan Yesus merupakan perwujudan yang sangat baik untuk menunjukkan kebenaran tentang Trinitas.


</doc>
<doc id="809739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809739" title="Matius 4">
Matius 4

Matius 4 (disingkat Mat 4) adalah pasal keempat Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Riwayat pencobaan di padang gurun dicatat dengan detail di Injil Matius pasal 4 dan Injil Lukas pasal 4 dengan sejumlah perbedaan, antara lain urutan pencobaan kedua dan ketiga:

Catatan:

Geisler dan Howe mengamati bahwa Injil Matius mencatat pencobaan ini secara "kronologis", sedangkan Injil Lukas mencantumkan secara "klimaktik", yaitu menurut topik, guna mengungkapkan klimaks yang ditekankannya. dimulai dengan kata “kemudian” (, '; ) sedangkan diawali dengan kata “lagi-lagi” atau "sekali lagi" (AYT, MILT, TL) (, '; ). Dalam bahasa Yunani, kata-kata ini mengindikasikan urutan peristiwa. Namun dalam (MILT) dan (MILT) masing-masing hanya memuat kata penghubung sederhana “dan” (bahasa Yunani: "Καὶ", "; ), yang dalam bahasa Yunani tidak untuk menyatakan urutan kronologis. Yang jelas kedua sumber yang tidak terkait ini sama-sama menjadi saksi terjadinya pencobaan terhadap Yesus beserta materi pencobaan-pencobaan tersebut.




</doc>
<doc id="809740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809740" title="Matius 5">
Matius 5

Matius 5 (disingkat Mat 5) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perkataan Yesus Kristus sebagai bagian khotbah di bukit diawali dengan "Beatitudes" (=ucapan bahagia). Ada 8 ucapan bahagia untuk umum:

Satu yang khusus untuk pendengar:

Sebagaimana garam diperlukan untuk melezatkan dan mencegah makanan dari pembusukan, demikian pula orang percaya dan gereja harus merupakan teladan yang saleh di dalam dunia dan harus melawan kebobrokan moral dan kecurangan yang nyata dalam masyarakat.

Textus Receptus

Huruf Ibrani "Yod" maupun persamaannya, huruf Yunani "iota", merupakan huruf berukuran terkecil di antara huruf-huruf dalam bahasa-bahasa tersebut. Kata "titik" diterjemahkan dari kata , "keraia", yang arti harfiahnya "tanduk kecil", dengan makna seperti tanda kutip tunggal ("apostrof"), atau coretan kecil yang membedakan satu huruf dengan yang lain (misalnya tanda titik di atas huruf "i" kecil). Di sini Yesus Kristus menekankan betapa pentingnya untuk memperhatikan bagian terkecil sekalipun dari Taurat.

Ada pendapat yang menggunakan ayat ini untuk menyatakan bahwa Taurat itu berlaku selamanya, bahkan satu iota (satu titik) pun tidak ditiadakan. Namun, pendapat ini mengabaikan frasa yang juga terdapat pada ayat itu, yaitu frasa "sebelum semuanya terjadi". Padahal frasa inilah kunci dalam memahami ayat tersebut. Yang menjadi fokus sebenarnya adalah berhubungan dengan hal-hal yang akan segera digenapi Yesus Kristus dalam pelayanan-Nya di dunia ini; untuk itulah Ia berkata "satu iota-pun tidak akan dibatalkan sebelum semuanya terjadi". Maksud dari "semuanya terjadi" ini adalah berkaitan dengan hal-hal yang akan segera digenapi oleh Tuhan Yesus Kristus, yaitu kematian-Nya dan kebangkitanNya yang dengan sendirinya akan menggenapi Hukum Taurat. Frasa "semuanya terjadi" dalam bahasa Yunani adalah: "γενηται - "genêtai"", yang berasal dari kata "γινομαι - "ginomai"". Kata ini sering dipakai dalam Injil Matius untuk sesuatu yang terjadi sebagai penggenapan nubuat (bandingkan dengan ).


Kata "sempurna" diterjemahkan dari bahasa Yunani "τέλειος" ("") yang dapat bermakna "lengkap; tuntas; selesai; matang/dewasa; sempurna".



</doc>
<doc id="809742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809742" title="Nancy Olson">
Nancy Olson

Nancy Olson (14 Juli 1928) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia merupakan salah satu idola Hollywood diera 50-an, pertama kali tampil difilm dengan menjadi figuran di Portrait of Jennie (1948). Nancy Olson tampil prima difilm Sunset Blvd. (1950) yang membuat namanya masuk kedalam nominasi Academy Awards. Nancy Olson terakhir kali tampil di layar lebar sebagai cameo di film Flubber (1997).




</doc>
<doc id="809743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809743" title="Matius 6">
Matius 6

Matius 6 (disingkat Mat 6) adalah bagian dari Injil Matius, pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.

Kotbah ini dianggap sebagai contoh dari apa yang diberitakan Yesus Kristus di setiap tempat yang dikunjungi-Nya.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Memuat bagian awal Doa Bapa Kami.

Memuat bagian Doa Bapa Kami.

Memuat bagian Doa Bapa Kami.

Seorang akademisi patristik dan teolog Anglikan bernama Henry Chadwick mengatakan bahwa ayat ini merujuk pada Sirakh 28:2 ("Ampunilah kesalahan kepada sesama orang, niscaya dosa-dosamupun akan dihapus juga, jika engkau berdoa.")

Memuat bagian akhir Doa Bapa Kami.

Yesus tidak bermaksud bahwa mengadakan persiapan untuk kebutuhan fisik di masa depan adalah salah (bandingkan ; ). Yang dilarang oleh Yesus adalah kekuatiran atau kecemasan yang menunjukkan bahwa orang kurang percaya akan pemeliharaan dan kasih Allah sebagai Bapa orang percaya (; ; ).



</doc>
<doc id="809744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809744" title="Matius 7">
Matius 7

Matius 7 (disingkat Mat 7) adalah pasal ketujuh Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang dipercayai ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Dikenal sebagai "Aturan Emas" atau "Etika timbal balik"

Nabi-nabi palsu atau guru-guru palsu yang secara lahiriah tampaknya saleh, tetapi di dalam hati adalah "serigala yang buas" (Matius 7:15), kadang-kadang dapat dikenal dari "buah" mereka. Buah guru palsu itu adalah sifat-sifat buruk yang nyata dalam kehidupan para pengikut mereka (lihat ), seperti yang tertulis di bawah ini:



</doc>
<doc id="809746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809746" title="Matius 8">
Matius 8

Matius 8 (disingkat Mat 8) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang dipercayai ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Di sini Yesus Kristus merujuk kepada aturan dalam Kitab Imamat pasal 14:
Penggenapan nubuat yang tercatat pada 

Referensi silang: Markus 4:39, Lukas 8:24<br>
Disejajarkan dengan peristiwa Yosua bin Nun ("Yosua" dalam bahasa Ibrani = "Yesus" dalam bahasa Yunani) memerintahkan matahari dan bulan untuk "berhenti" bergerak sampai bangsa Israel selesai berperang dalam Kitab Yosua pasal 10.




</doc>
<doc id="809747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809747" title="Matius 9">
Matius 9

Matius 9 (disingkat Mat 9) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Markus 5:27; Lukas 8:44<br>
Kata "jumbai" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.
Setelah kejadian ini, banyak orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""



</doc>
<doc id="809748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809748" title="Matius 10">
Matius 10

Matius 10 (disingkat Mat 10) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Lukas 12:53<br>
Perkataan Yesus Kristus ini memuat kutipan dari Kitab Mikha pasal 7 ayat 6:



</doc>
<doc id="809750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809750" title="Natalie O'Hara">
Natalie O'Hara

Natalie O’Hara (17 Desember 1976) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman. Mengawali debutnya di dunia akting dengan tampil disebuah episode serial St. Angela (2000), sementara debutnya dilayar lebar lewat film Beyond the Sea (2004). Nama Natalie O’Hara populer di Jerman setelah berakting diserial televisi berjudul Der Bergdoktor (2008-2011).



</doc>
<doc id="809751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809751" title="Matius 11">
Matius 11

Matius 11 (disingkat Mat 11) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Referensi silang: 

Bagian yang terkenal dari pasal ini yang adalah panggilan Yesus kepada mereka yang merasa letih oleh beban hidup. Seorang akademisi patristik dan teolog Anglikan bernama Henry Chadwick mengatakan bahwa perkataan Yesus pada ayat 28 dikutip dari Sirakh 51:23 ("Hendaklah mendekati aku, hai kamu sekalian yang belum terdidik, dan hendaklah tinggal di rumah pendidikan.").



</doc>
<doc id="809752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809752" title="Matius 12">
Matius 12

Matius 12 (disingkat Mat 12) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Matius. Dalam pasal ini ada bagian () yang menunjukkan bahwa Yesus Kristus merupakan penggenapan nubuat nabi Yesaya mengenai "Hamba yang Menderita" (lihat Kitab Yesaya pasal 53).


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perkara memetik bulir gandum dan memakannya itu diizinkan menurut perkataan yang disampaikan oleh Musa dalam Kitab Ulangan dalam Taurat:
Dalam Injil Lukas dicatat bahwa murid-murid tidak menggunakan sabit maupun alat lain, melainkan "menggisarnya dengan tangannya".


Referensi silang: 

Referensi silang: <br>
Jelaslah bahwa Yesus Kristus menerima kisah Yunus dalam Kitab Yunus sebagai suatu fakta sejarah. Orang skeptis modern yang menyangkal kemungkinan mukjizat dalam Perjanjian Lama harus mempertimbangkan dan akan dihakimi oleh perkataan Yesus.

Referensi silang: 

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="809753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809753" title="Daftar Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Luar Negeri (Wamenlu) atau Menteri Muda Luar Negeri Indonesia.


</doc>
<doc id="809754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809754" title="Matius 13">
Matius 13

Matius 13 (disingkat Mat 13) adalah pasal ketiga belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Dalam pasal ini dicatat 7 perumpamaan Yesus Kristus tentang Kerajaan Sorga.

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; 


</doc>
<doc id="809756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809756" title="Tamsil (diplomat)">
Tamsil (diplomat)

Mr. Tamzil gelar Sutan Narajau (lahir di Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat, 21 Mei 1908 - meninggal di Jakarta, 26 Agustus 1992) adalah seorang politisi dan diplomat Indonesia.

Ia pernah menjabat Menteri Muda Luar Negeri Republik Indonesia yang kedua. Ia menjabat sebagai Menteri Muda Luar Negeri dalam Kabinet Amir Sjarifuddin I dan II, yaitu sejak 3 Juli 1947 hingga 29 Januari 1948. Sebelumnya, posisi ini dijabat oleh Hj. Agus Salim yang kemudian dalam Kabinet Amir Sjarifuddin I dan II didapuk menjadi Menteri Luar Negeri. Sebagai Sekretaris Negara tahun 1957 hingga 1960.

Selanjutnya, Mr. Tamzil menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Indonesia untuk Prancis (1960-1966)

Setelah Kabinet Amir Sjarifuddin II dibubarkan, posisi Menteri Muda Luar Negeri ditiadakan hingga tahun 2010 pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dimunculkan kembali dengan nama berbeda, yaitu Wakil Menteri Luar Negeri (Wamenlu), yang kemudian dijabat oleh Triyono Wibowo.



</doc>
<doc id="809759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809759" title="Matius 14">
Matius 14

Matius 14 (disingkat Mat 14) adalah pasal keempat belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Lokasi terjadinya peristiwa-peristiwa dalam pasal ini adalah di

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):






</doc>
<doc id="809760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809760" title="Matius 15">
Matius 15

Matius 15 (disingkat Mat 15) adalah pasal kelima belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Beberapa orang Farisi membuat perintah Allah tidak berlaku lagi demi adat istiadat mereka dan gagasan-gagasan manusia. Orang percaya dewasa ini harus waspada agar jangan menjadikan Firman Allah tidak berlaku karena adat istiadat, berbagai gagasan populer atau norma-norma budaya masa kini. Melakukan hal semacam itu berarti terjerumus ke dalam dosa orang Farisi dan para pemimpin Yahudi (lihat ).

Textus Receptus

Transliterasi:

Terjemahan harfiah:

Jawaban Yesus menunjukkan bahwa pertanyaan Petrus bukan mengenai kiasan pada ayat 12-14 melainkan mengenai ayat 11 yang menurutnya aneh dan mengejutkan, dan tidak dapat dipahaminya apakah merupakan pernyataan harfiah atau perumpamaan (bahasa Yunani: "parabolēn"), sehingga perlu penjelasan seperti perumpamaan tentang seorang penabur.

Menurut Injil Markus () perempuan itu seorang Yunani bangsa Siro-Fenisia.






</doc>
<doc id="809761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809761" title="Matius 16">
Matius 16

Matius 16 (disingkat Mat 16) adalah pasal keenam belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Di dalam ayat ini "ragi", lambang kejahatan dan pencemaran, menunjuk kepada ajaran orang Farisi dan Saduki. Kristus menyebut ajaran mereka itu "ragi" karena sebagian kecil saja dapat merembes dan mempengaruhi sekelompok besar orang sehingga percaya kepada hal yang salah (lihat ).







</doc>
<doc id="809762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809762" title="Matius 17">
Matius 17

Matius 17 (disingkat Mat 17) adalah pasal ketujuh belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Peristiwa yang dicatat pada ayat 24-27 terjadi di kota Kapernaum (ayat 24).

Kisah pada ayat 24-27 kemungkinan terjadi pada sekitar tanggal 15 bulan Adar, karena saat itulah bea untuk Bait Allah biasanya dipungut menurut tradisi Yahudi.

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; <br>

Ada satu traktat dalam Mishnah Yahudi, disebut "Shekalim" yang khusus membahas hal bea Bait Allah ini; di dalamnya tertulis siapa yang wajib membayar, waktu dan cara pengumpulan serta penggunaan dana tersebut, yang terus dijalankan sampai masa Titus Vespasian (tahun 70 Masehi; setelah ia menghancurkan Bait Allah di Yerusalem), yang menurut Flavius Yosefus, "menetapkan pajak dua dirham, sama dengan setengah syikal, untuk orang Yahudi; dan memerintahkan untuk membawanya setiap tahun kantor pusat pemerintahan ("capitol") di Roma, sebagaimana dulunya dibayarkan untuk Bait Allah di Yerusalem." Jadi sudah menjadi tradisi adanya pemungut bea Bait Allah di Kapernaum, karena setiap tahun sekali, pada hari ke-15 bulan Adar, para pemungut bea ini duduk pada meja-meja di setiap kota di Yudea dan wilayah orang Yahudi lainnya, dan pada hari ke-15 bulan yang sama, pada Bait Allah. Nilai "setengah syikal" kira-kira bernilai 15 penny uang Inggris sekarang (sekitar Rp. 3.000,-). Alkitab versi bahasa Suryani menerjemahkan kata "didrachma" pada ayat ini sebagai, "dua "zuzim" uang kepala": satu ""zuz"" bagi orang Yahudi adalah setara dengan satu penny orang Romawi; empat "zuz" bernilai satu syikal, jadi dua "zuzim" (bentuk jamak dari "zuz") bernilai "setengah syikal". Pemungut bea ini mendatangi Petrus, bukan kepada Yesus sebagai pemimpin kelompok, kemungkinan karena Petrus lah yang mempunyai rumah di kota ini, sedangkan tidak diketahui jelas apakah Yesus merupakan penduduk tetap kota Kapernaum, sebab tertulis dalam peraturan orang Yahudi, bahwa seorang laki-laki harus tinggal 12 bulan di suatu tempat, sebelum ia wajib membayar pajak di tempat itu.

Adapun menurut aturan pemungutan bea itu:
Penggunaan bea Bait Allah itu dibatasi sebagai berikut:

Peristiwa yang singkat tetapi sarat dengan informasi ini hanya dicatat dalam Injil Matius, memuat catatan penyusunnya yaitu Matius yang dulunya seorang pemungut cukai di Kapernaum di tepi danau Galilea, sekitar tempat kejadian ini.


Bea Bait Allah adalah sebesar setengah syikal per orang menurut Keluaran 30:13 dan Keluaran 38:26. Pada zaman Yesus nilainya setara dengan dua dirham atau "didrachma". Jadi satu ""stater"" yang bernilai 4 dirham (atau 2 "didrachma"), setara dengan 1 syikal, dapat membayar 2 orang.

Dalam Alkitab jenis ikan itu tidak ditulis, tetapi menurut tradisi, ikan tersebut adalah dari jenis Tilapia yang banyak terdapat di Danau Galilea, dan satu speciesnya, "Tilapia zilli" dikenal sebagai "Ikan Santo Petrus" (), berdasarkan ayat ini.



</doc>
<doc id="809763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809763" title="Matius 18">
Matius 18

Matius 18 (disingkat Mat 18) adalah pasal kedelapan belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bagian yang unik dalam pasal ini adalah perkataan Yesus Kristus mengenai langkah-langkah untuk menasehati sesama saudara yang berbuat dosa:





</doc>
<doc id="809764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809764" title="Matius 19">
Matius 19

Matius 19 (disingkat Mat 19) adalah pasal kesembilan belas Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Peristiwa dalam pasal ini terjadi di Galilea dan Yudea seberang sungai Yordan (Perea), sebelum memasuki Yerikho, dalam perjalanan menuju Yerusalem.

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yesus Kristus mengutip dari Kejadian 1:27, yang juga dicatat dalam .

Yesus Kristus mengutip dari Kejadian 2:24.

Ini merupakan pengajaran Yesus Kristus yang menguatkan pernyataan ayat-ayat dari Kejadian 1 dan Kejadian 2 yang telah tertulis berabad-abad sebelumnya.

Perkataan ini hanya dicatat dalam Injil Matius, tidak terdapat dalam kitab-kitab lain. Menjawab komentar murid-murid bahwa orang ""lebih baik jangan kawin"" Yesus mengindikasikan bahwa memang ada orang-orang yang memilih untuk tidak kawin, meskipun jumlahnya tidak banyak. Orang yang demikian itu termasuk rasul Paulus.

Perkataan ini hanya dicatat dalam Injil Matius, tidak terdapat dalam kitab-kitab lain. Yesus mengindikasikan bahwa memang ada orang yang dilahirkan tanpa kemampuan berhubungan badan, ada pula yang dikebiri. Namun, ada yang diberi karunia roh untuk tidak kawin demi memusatkan pelayanan kepada Allah.

Memuat kutipan dari ; 

Memuat kutipan dari ; ; 




</doc>
<doc id="809765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809765" title="Matius 20">
Matius 20

Matius 20 (disingkat Mat 20) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perumpamaan tentang pekerja di kebun anggur ini mengajarkan bahwa perihal memasuki Kerajaan Allah adalah soal hak istimewa, bukan soal jasa. Di sini Kristus memperingatkan akan tiga sikap yang salah:

Tebusan berarti suatu harga yang dibayar untuk memperoleh kebebasan seorang. Dalam karya penebusan Kristus, kematian-Nya merupakan harga yang dibayar untuk membebaskan manusia dari kuasa dosa. Orang percaya dibebaskan dari hukuman (), dosa () dan kematian (). Istilah "banyak orang" dipakai dengan pengertian "semua orang" ().



</doc>
<doc id="809766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809766" title="Matius 21">
Matius 21

Matius 21 (disingkat Mat 21) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Lukas 20:18



</doc>
<doc id="809786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809786" title="Matius 22">
Matius 22

Matius 22 (disingkat Mat 22) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Banyak orang yang mengaku menjadi anggota Kerajaan Sorga di atas muka bumi ini tidak memakai pakaian pesta sehingga mereka tidak termasuk golongan orang yang terpilih (). "Pakaian pesta" melambangkan kesiapan -- sekarang sudah memiliki iman yang benar pada Kristus dan ketaatan yang terus-menerus yang dimungkinkan oleh kasih karunia Kristus (bandingkan ). Kristus menunjuk orang yang tidak berpakaian pesta itu agar membuat kita sekalian mawas diri dan bertanya, "Tuhan, sayakah orang itu ?"

"Banyak yang dipanggil, sedikit yang dipilih": Panggilan untuk memperoleh keselamatan ditujukan kepada banyak orang. Akan tetapi, sedikit orang yang terpilih untuk mewarisi Kerajaan Sorga yaitu, mereka yang menanggapi panggilan Allah, bertobat dari dosanya dan percaya kepada Kristus. Menanggapi kasih karunia Allah dengan menjalankan kehendak bebas kita akan menjadikan kita umat pilihan Allah.



</doc>
<doc id="809800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809800" title="Matius 23">
Matius 23

Matius 23 (disingkat Mat 23) adalah pasal kedua puluh tiga Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yesus Kristus menyebut tujuh kali ucapan celaka untuk orang-orang Farisi dan ahli Taurat yang munafik:

Textus Receptus
Transliterasi

"Supaya dilihat orang": ini merupakan prinsip buruk kedua dalam agama orang Farisi saat itu, yaitu kesombongan ("ostentation") dan kesia-siaan ("vanity"). Tindakan yang seharusnya dilakukan untuk memuliakan Allah dibuat-buat berlebihan untuk kepentingan dan ambisi pribadi. Mereka tidak pernah menembus dibalik eksternalisme. Pikiran semacam ini ditegur dalam "Khotbah di bukit" (Matius 6:1, 2, dan seterusnya.). "Mereka lebih suka akan kehormatan manusia daripada kehormatan Allah." (). Yesus Kristus selanjutnya membeberkan bukti roh kesombongan dalam kehidupan beragama dan pribadi.

Kata bahasa Yunani ""phylakteria"" (), arti harfiah: "pengawet; pemelihara", sama dengan "jimat" atau ""amulet"") merupakan terjemahan dari , "kotak-kotak kecil sembahyang" (""prayer fillets""). Berupa lembaran-lembaran perkamen atau kotak-kotak kecil berlapiskan kulit, di mana di atasnya atau di dalamnya dituliskan empat bagian hukum Taurat yaitu:
Dipakai dengan mengikatkan baik pada dahi, atau di dalam lengan kiri, supaya dekat dengan jantung hati. Penggunaannya muncul dari tafsiran harfiah maupun mistik dari . Ukurannya ditetapkan oleh aturan rabbinik, tetapi kaum formalis pada masa itu mengabaikan aturan tersebut dengan melebarkan ukuran lembaran atau tali yang mengikatkannya, supaya menarik perhatian orang akan ketaatan agamawi dan ketelitian mereka dalam memenuhi butir-butir hukum Taurat. Tefillin ini terus digunakan oleh orang Yahudi sampai sekarang, ditulis dalam sebuah "Buku Kelas untuk Remaja Yahudi" ("Class Book for Jewish Youth"), "Setiap anak laki-laki, tiga bulan sebelum ia mencapai usia tiga belas tahun, mulai memakai "tefillin", yang harus dipakai paling sedikit selama waktu doa-doa pagi. Peraturan tefillin merupakan salah satu tanda perjanjian antara Yang Mahakuasa dan kita, supaya kita terus menerus mengingat akan mujizat yang Allah lakukan bagi leluhur kita."

Kata bahasa Yunani ""kraspeda"" ("tōn imatiōn autōn") atau "jumbai-jumbai" ("pada jubah luar mereka") merupakan terjemahan dari , yang merupakan bagian pakaian orang Yahudi sehari-hari maupun untuk sembahyang, guna mematuhi perintah yang dituliskan dalam Bilangan 15:38. Orang-orang yang munafik sengaja memperpanjang ukuran "tzitzit" atau jumbai-jumbai ini lebih dari sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".




</doc>
<doc id="809812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809812" title="Matius 24">
Matius 24

Matius 24 (disingkat Mat 24) adalah pasal kedua puluh empat di dalam Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Pasal 24 dan 25 merupakan satu rangkaian "Kotbah di atas Bukit Zaitun".


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pertanyaan ini menjadi pembuka Kotbah di atas Bukit Zaitun.

Referensi silang: Markus 13:14<br>
Yesus mengutip dari Daniel 9:27; 11:31; 12:11. Berkaitan dengan Kekejian yang membinasakan.

Perkataan ini mengacu pada kisah air bah yang membinasakan seluruh bumi pada zaman Nuh, seperti yang tercatat dalam Kitab Kejadian pasal 6 sampai 9.
Simon Petrus dalam suratnya yang kedua juga mengingatkan peristiwa ini:


</doc>
<doc id="809813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809813" title="Matius 25">
Matius 25

Matius 25 (disingkat Mat 25) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Pasal 24 dan 25 merupakan satu rangkaian "Khotbah di atas Bukit Zaitun" ().


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; 

Peristiwa pemisahan ini terjadi setelah masa kesengsaraan besar dan kedatangan Kristus kembali ke bumi (bandingkan ; ).

Pemberontakan Iblis melawan Allah (lihat ) mengikutsertakan sepertiga dari malaikat di sorga (). Sebagian dari mereka sudah terbelenggu di neraka (), sedangkan yang lain masih bebas berkeliaran di bawah kekuasaan dan pengawasan Iblis (). Malaikat yang masih bebas ini adalah utusan-utusan Iblis yang terorganisasi secara sangat rapi () dan mungkin sama dengan setan-setan yang disebutkan dalam Alkitab.



</doc>
<doc id="809814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809814" title="Matius 26">
Matius 26

Matius 26 (disingkat Mat 26) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece:
Transliterasi

Teks nubuat pada Zakharia 11:12 juga menggunakan kata "membayar" (upah) yang dihubungkan dengan "menimbang" (uang perak):


Dalam Perjanjian Lama versi bahasa Yunani kuno Septuaginta, untuk ayat dalam Kitab Zakharia ini, bagi kata "membayar" ataupun "menimbang" dipakai kata εστησαν, "estēsan". Nabi Zakharia, yang melambangkan Mesias, meminta para pemimpin membayarnya sesuai dengan anggapan mereka mengenai harga pelayanannya. Mereka menghina dia dengan memberikan harga seorang budak, seperti tertulis dalam Keluaran 21:32:

Harga seorang budak sebesar "tiga puluh uang perak" sama dengan uang yang dibayarkan kepada Yudas Iskariot untuk mengkhianati Yesus ().

"Pada hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi datanglah murid-murid Yesus kepada-Nya dan berkata: "Di mana Engkau kehendaki kami mempersiapkan perjamuan Paskah bagi-Mu?""
Merupakan penggenapan nubuat yang tertulis dalam Mazmur 41:10 dan dikutip oleh Yesus Kristus sendiri, menurut catatan Injil Yohanes (Yohanes 13:18).


Inilah tahap pertama dari penderitaan Kristus. Semua penderitaan rohani dan jasmaniah yang dialami oleh Kristus bermula di taman Getsemani. "Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah" (Lukas 22:44). Di bawah tekanan yang hebat, pembuluh darah halus dalam kelenjar-kelenjar keringat dapat pecah sehingga keringat bercampur dengan darah (lihat Matius 26:39; untuk memperoleh pengertian lebih lanjut mengenai tahapan ini dalam penderitaan Kristus; untuk tahap kedua dari penderitaan Kristus lihat Matius 26:67).
Yang dimaksudkan oleh Yesus dengan "cawan ini" telah menjadi pokok pembahasan yang panjang lebar.

Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, dengan catatan yang mirip dalam , meskipun hanya dalam Injil Lukas dan Injil Yohanes dicatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan" (, ) tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya (), sedangkan Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu ().

Inilah tahap kedua dari penderitaan Kristus. Setelah ditangkap pada waktu malam dan ditinggalkan oleh murid-Nya (ayat Mat 26:55-57), Yesus dibawa kepada Kayafas dan majelis Yahudi. Ketika itu mereka menutupi mata-Nya, berulang-ulang memperolokkan Dia, meludahi dan menampar Dia. (untuk tahap ketiga dari penderitaan-Nya lihat Matius 27:2).



</doc>
<doc id="809815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809815" title="Matius 27">
Matius 27

Matius 27 (disingkat Mat 27) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Inilah tahap ketiga dari penderitaan Kristus. Pada pagi hari Yesus yang sudah dipukul berulang-ulang dan penat, dibawa ke bagian lain kota Yerusalem untuk diperiksa oleh Pilatus. Barabas dilepaskan (Matius 27:21) dan Yesus disesah dan kemudian diserahkan untuk disalibkan (Matius 27:26). Untuk tahap pertama dari penderitaan Yesus, lihat Matius 26:37, tahap kedua lihat Matius 26:67; tahap keempat lihat Matius 27:26.

Di dalam ayat ini Injil Matius memadukan dan meringkaskan unsur-unsur simbolisme nubuat, satu dari Yeremia () dan yang satunya dari Zakharia (). Kemudian Injil Matius menyebutkan nama nabi yang lebih tua dan lebih terkenal sebagai sumbernya, suatu kebiasaan yang sering dipakai ketika mengutip ayat-ayat dari kitab para nabi. Hal ini terjadi pula misalnya dalam Injil Markus () yang menggabungkan kutipan ayat dari Kitab Yesaya () dan Kitab Maleakhi () tetapi hanya menyebutkan nama Yesaya sebagai nabi yang terdahulu dan lebih utama.

Inilah tahap keempat dari penderitaan Yesus Kristus.

Inilah tahap kelima dari penderitaan Kristus. Tali yang mengikat Yesus dilepaskan dan Ia ditempatkan di tengah-tengah sekelompok tentara Romawi (). Mereka mengenakan sebuah jubah berwarna ungu kepada-Nya, memberikan sebatang tongkat di tangan-Nya lalu menekankan sebuah mahkota dari ranting-ranting yang berduri di kepala-Nya (Matius 27:29). Para prajurit itu kemudian mengejek Dia, menampar muka-Nya dan memukul kepala-Nya sehingga duri-duri itu lebih dalam terbenam di kepala-Nya (). Lihat Matius 27:31 mengenai tahap keenam dari penderitaan Kristus.

Mahkota duri dibuat dari ranting berduri "Ziziphus spina-christi" (, "atad") yang diikat dengan rerumputan "Juncus balticus" yang banyak tumbuh di daerah Yerusalem. Durinya sangat tajam, beracun, menyebabkan pegal, serta menimbulkan luka yang sangat sakit. Belum lagi penggunaannya dipaksakan walaupun lebih kecil dari kepala Yesus, sehingga timbul luka dan kesakitan. Pohon berduri (atau "semak duri") ini disebut-sebut dalam perumpamaan yang disampaikan Yotam, anak Gideon, di Kitab Hakim-hakim pasal 9.

Inilah tahap keenam dari penderitaan Kristus. Balok salib yang berat itu diikatkan pada pundak Kristus. Mulailah Dia berjalan dengan pelan-pelan ke bukit Golgota. Beratnya balok salib tersebut, ditambah lagi kepenatan jasmani yang hebat, membuat Dia terjatuh. Ia mencoba untuk berdiri, namun tidak sanggup. Simon orang Kirene kemudian disuruh memikul salib itu. Mengenai tahap ketujuh, lihat Matius 27:35.

Referensi silang: Markus 15:23; Yohanes 19:29

Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis pada Mazmur 69:22.
Inilah tahap ketujuh dari penderitaan Yesus. Di bukit Golgota balok salib yang melintang diletakkan di tanah dan Yesus dibaringkan di atasnya. Kedua lengan-Nya direntangkan di atas balok salib dan paku besi yang persegi dipakukan melalui telapak (atau pergelangan) tangan-Nya sampai jauh ke dalam kayu, pertama tangan yang kanan kemudian tangan yang kiri. Setelah itu Kristus diangkat dengan bantuan tali atau tangga, balok salib yang melintang diikatkan atau dipakukan pada tiang salib dan sebuah penyanggah untuk tubuh-Nya dipasang pada salib itu. Akhirnya, kaki-Nya direntangkan dan dipakukan pada salib itu dengan paku lebih besar. Tahap kedelapan dari penderitaan Kristus diuraikan dalam lihat Matius 27:39.

Inilah tahap kedelapan dari penderitaan Kristus. Kini Yesus tergantung dalam keadaan yang menyedihkan, berlumuran darah, penuh dengan luka dan ditonton banyak orang. Berjam-jam lamanya seluruh badan-Nya terasa sakit luar biasa, lengan-Nya terasa lelah, otot-otot-Nya kejang-kejang dan kulit yang tercabik-cabik dari punggung-Nya terasa nyeri. Kemudian muncul penderitaan baru—rasa sakit yang hebat terasa dalam dada-Nya ketika cairan mulai menekan jantung-Nya. Ia merasa sangat haus () dan sadar akan perkataan makian dan cemoohan orang yang melewati salib itu (). Untuk tahap yang kesembilan, lihat Matius 27:46.

Inilah tahap kesembilan dari penderitaan Kristus. Kata-kata ini merupakan puncak dari segala penderitaan-Nya bagi dunia yang terhilang. Seruan-Nya dalam bahasa Aram, "Allah-Ku, Allah-Ku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?" menunjukkan bahwa Dia sedang mengalami pemisahan dari Allah sebagai pengganti orang berdosa. Pada tahap ini semua kesedihan, penderitaan, dan rasa sakit mencapai puncaknya. Ia tertikam oleh karena pemberontakan kita () dan Ia telah memberikan diri-Nya sebagai "tebusan bagi banyak orang" (). Dia yang tidak mengenal dosa "telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita" (); Dia mati sebagai yang ditinggalkan, agar kita tidak akan pernah ditinggalkan oleh-Nya (bandingkan Mazmur 22:1-32). Demikianlah kita ditebus oleh penderitaan Kristus (). Lihat Matius 27:50 untuk tahap yang kesepuluh dari penderitaan Kristus.


Inilah tahap kesepuluh dari penderitaan Yesus Kristus. Dengan nyaring Ia mengucapkan kata-kata-Nya yang terakhir, "Sudah selesai" (). Seruan ini menandakan akhir dari segala penderitaan-Nya serta penyelesaian karya penebusan. Hutang dosa kita telah dilunasi, dan rencana keselamatan ditegakkan. Pada saat itulah Dia memanjatkan doa yang terakhir, "Ya Bapa, ke dalam tangan-Mu Kuserahkan nyawa-Ku" (). Untuk tahap pertama penderitaan Kristus lihat .




</doc>
<doc id="809816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809816" title="Matius 28">
Matius 28

Matius 28 (disingkat Mat 28) adalah bagian terakhir dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi

Terjemahan Baru

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi

Terjemahan Baru

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi

Ada pendapat bahwa frasa "dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus" bukan bagian dari teks asli Injil Matius, karena sejumlah tulisan dan surat-surat Eusebius tidak memuatnya. Namun, ditemukan bahwa Eusebius memang biasa menyalin suatu ayat dalam bentuk singkatan atau sebagian untuk kutipan tidak resmi, dan terkait Matius 28:19, ia menulis dalam bentuk singkatan maupun bentuk lengkap seperti yang terdapat dalam Alkitab:

Fakta yang lebih penting adalah ayat ini dalam bentuk lengkap ditemukan dalam setiap naskah kuno yang memuat bagian Injil Matius tersebut, baik dalam bahasa Yunani, Latin, maupun bahasa-bahasa lain, tanpa perkecualian. Selain itu, teks bentuk lengkap ini juga dikutip dalam tulisan-tulisan yang lebih kuno dari Eusebius (ini ditegaskan oleh Bart Ehrman, seorang kritikus Alkitab). Tulisan-tulisan itu antara lain adalah:


Terjemahan Baru

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi

Matius 28 meliput peristiwa yang sama dengan Markus 16, Lukas 24, dan Yohanes 20 di kitab-kitab Injil yang lain. Dianggap bahwa Injil Matius untuk peristiwa ini mengambil sumber yang sama dengan Injil Markus. Bagian yang tidak ada di Injil Markus, ternyata sangat mirip dengan Injil Yohanes, sesuatu yang unik karena biasanya lebih mirip dengan Injil Lukas. Karena itu diduga bahwa Injil Matius dan Yohanes mengambil dari sumber yang tidak digunakan oleh kedua penulis Injil yang lain.

Laporan para penjaga kubur ini hanya terdapat dalam Injil Matius dan cocok dengan kisah penjaga di Matius 27. Bagian ini jelas bersifat apologetik, artinya untuk menjawab tuduhan anti-Kristen yang muncul pada saat Injil ini ditulis.

Pertemuan terakhir antara Tuhan Yesus dan murid-murid-Nya untuk menyampaikan Amanat Agung terdapat dalam keempat Injil dengan sejumlah variasi. Dalam Injil Lukas pertemuan ini terjadi di Yerusalem dan ini juga diindikasikan dalam Injil Yohanes. Injil Markus tidak memberi lokasi, tetapi menurut Injil Matius, pertemuan ini terjadi di Galilea. Bagian ini lebih mirip dengan Markus 16 yang oleh sejumlah pakar diduga ditambahkan kemudian atau Injil Matius memang mengambil sumber dari bagian Injil Markus yang diduga hilang itu.



</doc>
<doc id="809823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809823" title="Frame Ritz">
Frame Ritz

Frame Ritz merupakan sebuah rumah produksi sinetron baik cerita pendek maupun panjang di Indonesia. Frame Ritz didirikan pada tahun 2005 di Jakarta. Rumah produksi ini sudah melahirkan beberapa artis ternama seperti Bunga Zainal, Tyas Mirasih, Reuben Elishama, Kiki Farrel, dan masih banyak lagi. SCTV dan Indosiar adalah salah satu stasiun TV yang menayangkan sinetron dan FTV produksi Frame Ritz.

Rumah produksi ini merupakan garapan dari ibu “Rita Amilia” yang dulunya mantan artis TVRI dan kerap kali menghiasi layar kaca televisi indonesia. Di era 80-an wajahnya kerap menghiasi layar kaca karena Rita ini dulu mantan artis TVRI jadi wajar saja untuk orang yang hidup di era 80-an tidak asing lagi dengan nama ini. Sukses yang diterima Rita bukanlah dari berakting ataupun bermain film melainkan dengan berbisnis rumah produksi yang diberi nama “FRAME RITZ”, tayangan produksinya pun sudah mulai terkenal dan banyak mulai dari cookies hingga FTV.

Pada Akhir tahun 2004, Rita Amilia mulai memperkenalkan Perusahaan Rumah Produksi garapannya yang diberi nama “FRAME RITZ”, Rita ketemu Mas Sentot Sahid (sutradara sekaligus dosen IKJ, Red) yang menguasai bidang ini dari hulu ke hilir. Sentot Sahid pegang bagian kreatif, Rita pegang bisnisnya. Pada awal kariernya FRAME RITZ hanya bermodalkan 1 kamera dan 1 mesin editing untung mengefisiensikan segala hal dengan modal operasional yang dikumpulkan sebanyak 1 Miliar. Dengan modal itupun baik Rita Maupun Sentot Sahid tidak mendapatkan gaji sepeserpun dari bisnis yang mereka garap, mereka hanya berani menggaji beberapa pegawai tetap mereka saja, hingga pada akhir tahun 2007 Rita dan Sentot Sahid mendapatkan gaji pertama mereka dari bisnis yang mereka tekuni itu, bagi Rita yang terpenting Frame Ritz bisa jalan terlebih dahulu.

Pada awal-awal produksinya, dua produksi dari frame ritz pun tidak laku dijual meski demikian Rita dan Sentot sahid tidak putus asa, mereka berusaha bersifat realistis dan mengikuti selera pasar. Mereka sepakat membuat sesuatu yang ringan dan pop, tapi secara berkualitas. Beruntung bagi FRAME RITZ setelah dipercaya SCTV untuk memproduksi Film Televisi (FTV). Sampai sekarang produksi ini masih terus berjalan.

Semuanya dimulai dari FTV Juragan Jengkol dan Tikus dan Kucing Mencari Cinta. Karena sukses besar, pihak SCTV minta mereka membuat serialnya. Jadilah tayangan mini seri remaja model Cookies dan Popcorn.


= Cookies Mini Seri =




</doc>
<doc id="809824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809824" title="Betsaida">
Betsaida

Betsaida ( "bēthsaidá"; bahasa Ibrani/Aramaik בית צידה "beyt-tsaida" ("beyt": "rumah, bait (seperti "Bait Allah")") "rumah nelayan"; ) adalah nama tempat yang disebutkan pada bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Di sana tinggal murid-murid Yesus Kristus: Simon Petrus, Andreas, Filipus (; ), mungkin juga Yakobus dan Yohanes. Rumah Petrus dan Andreas tampaknya tidak jauh dari sinagoge di Kapernaum di pantai utara Danau Galilea. Rupanya Betsaida ini berdekatan dengan Kapernaum yang lebih besar. Masih diperdebatkan apakah Betsaida terletak di provinsi Galilea atau di wilayah Gaulanitis, sesuai catatan sejarawan Flavius Yosefus yang pernah memimpin pasukan di tempat itu.

Sekarang tempat ini diduga berada di ‛Ain et-Ṭābigha, yang sampai sekarang menjadi tempat penangkapan ikan. Jika Kapernaum berada di Khān Minyeh, maka kedua tempat ini memang berdekatan.
Banyak sarjana menyatakan bahwa semua Referensi dalam Perjanjian Baru mengenai Betsaida, yaitu "Bethsaida Julias". Argumen-argumen yang mendukung maupun menentang dapat disarikan sebagai berikut:




Bethsaida, a City by the Northern Shores of the Sea of Galilee, Volumes 1, 2 and 3 co-edited with Dr. Richard Freund (Harry Truman Univ. Press, 2004).


</doc>
<doc id="809825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809825" title="Tikus dan Kucing Mencari Cinta">
Tikus dan Kucing Mencari Cinta

Tikus dan Kucing Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2006 hingga tamat tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Dimas Beck, Nagita Slavina, Raffi Ahmad, Bunga Zainal, Adly Fairuz, Derisa Eka Putri dan masih banyak lagi. Dimulai dengan kesuksesan FTV Tikus dan Kucing Mencari Cinta memberi peluang melanjutkan kedalam drama Series.
Sinetron ini diproduksi oleh Frame Ritz.

Kisah awal dalam FTV ini menyuguhkan tiga sahabat saat SMA yakni Tiwi (Nagita Slavina) Saskia (Auxilia Paramitha) dan Aida (Bunga Zainal) yang membenci cowok playboy bernama Ega (Raffi Ahmad). Untuk memberi pelajaran kepada Ega, Tiwi mencoba berpura-pura jatuh cinta padanya dan berpacaran. Namun rupanya hal itu membuat persahabatan Tiwi, Saskia dan Aida terancam bubar karena Aida malah jatuh cinta pada Ega.

Dalam kisah asmara pura-pura itu, Tiwi menyadari kalau Ega tidak semenyebalkan yang dia duga. Di mana Ega rupanya pernah memendam cinta padanya dan memiliki rahasia keluarganya yang kelam. Tiwi tak bisa menahan rasa cinta yang muncul dari dalam dirinya sehingga Tiwi mengakui jika Ega adalah sosok yang dia cintai.



Pada tahun 2011, dibuat sekuel dari sinetron ini, tetapi dalam bentuk Film Televisi (FTV). Judulnya Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi tayang 11 Desember 2011 di SCTV. Dibintangi oleh Dinda Kirana, Stuart Collin, Conchita Caroline, Harry de Fretes,dan masih banyak lagi . Dan, rencananya pada bulan Maret 2012 ini, Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi akan diangkat ke dalam sebuah Sinema Mini Seri yang juga tayang di SCTV dengan judul yang sama,tayang setiap pekan dimana setiap pekan/episode nya memiliki tema yang berbeda.



</doc>
<doc id="809835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809835" title="SMA Negeri 1 Sungaipenuh">
SMA Negeri 1 Sungaipenuh

SMA Negeri (SMAN) 1 Sungaipenuh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sungaipenuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Dan untuk siswa kelas X thn ajaran 2016-2017 sudah menggunakan kurikulum 2013
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sungaipenuh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="809841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809841" title="Danau Sidenreng">
Danau Sidenreng

Danau Sidenreng merupakan sebuah danau yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Tepatnya di Kabupaten Sidenreng Rappang. Pada tahun 1889, terjadi penurunan luas dan kedalaman sekitar 30 mil persegi. Di kawasan danau tersebut, terdapat terdapat kehidupan berjenis unggas atau burung-burung air tawar yang setiap tahun terlihat berkembang-biak di antara tanaman-tanaman air di pesisir dan permukaan danau.


</doc>
<doc id="809848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809848" title="Laiyolo, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Laiyolo, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Laiyolo adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="809867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809867" title="Gong Nekara">
Gong Nekara

Gong nekara adalah gong perunggu buatan kebudayaan Dong Son, yang terdapat di delta Sungai Merah Vietnam Utara. Gong ini diproduksi pada sekitar 600 tahun sebelum masehi atau sebelumnya, sampai abad ketiga Masehi. Dengan menggunakan metode pengecoran logam yang telah hilang (lost wax method), gong ini oleh para peneliti sejarah dianggap sebagai salah satu contoh terbaik dari budaya pengerjaan logam. Gong Nekara ini mempunyai 3 fungsi pada masanya, yakni fungsi Keagamaan, Sosial-Budaya, dan Politik. Fungsi keagamaan yaitu sebagai alat komunikasi, upacara, dan simbol. Sementara fungsi sosial budaya yaitu sebagai simbol status sosial, perangkat upacara dan karya seni yang mempunyai daya magis religius. Sedangkan fungsi politik yaitu sebagai tanda bahaya atau isyarat perang.

Gong Nekara mempunyai luas lingkaran sebesar 396 cm persegi, luas lingkaran pinggang 340 cm persegi, dan tinggi 95 cm persegi. Keunikan yang dimiliki gong yang dikenal sakral itu adalah adanya gambar bermotif flora dan fauna terdiri dari gajah 16 ekor, burung 54 ekor, pohon sirih 11 buah dan ikan 18 ekor. Sementara dipermukaan gong bagian atas terdapat 4 ekor arca berbentuk kodok dengan panjang 20 cm dan di samping terdapat 4 daun telinga yang berfungsi sebagian pegangan. Pada bidang pukul terdapat hiasan geometris, demikian pula pada bagian tengah gong terdapat garis pola bintang berbentuk 16. Nekara secara vertikal terdiri atas susunan kaki berbentuk bundar seperti silinder, badan dan bahu berbentuk cembung.

Gong Nekara terbesar di Asia Tenggara dan bahkan tertua di dunia adalah gong nekara yang ada "di Pulau Selayar". Menurut informasi dari tetua adat dan penduduk Kelurahan Bontobangun "(tempat ditemukannya gong nekara)", gong tersebut ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang penduduk dari Kampung Rea-Rea yang bernama "Sabuna" pada tahun 1686. Pada saat itu Sabuna sedang mengerjakan sawah Raja Putabangun di Papaniohea, tiba-tiba cangkul Sabuna membentur benda keras yang ternyata adalah hiasan katak yang merupakan bagian dari gong nekara. Sejak berakhirnya Dinasti Putabangun, pada tahun 1760 gong nekara tersebut dipindahkan ke Bontobangun dan menjadi kalompoang/arajang "(benda keramat)" Kerajaan Bontobangun.

Legenda mengenai keberadaan Gong Nekara di Pulau Selayar berasal dari 2 (dua) sumber. Sumber yang "pertama" yaitu cerita mitos Sawerigading yang berkembang pada periode Galigo, suatu periode kekuasaan "manusia dewa" yang mengatur tata tertib dunia dengan pola kepemimpinan religius kharismatis. Sawerigading ditempatkan sebagai tokoh utama dalam perwujudan tata tertib dan penataan pertama masyarakat Bugis - Makassar di Sulawesi Selatan. Periode Galigo diperkirakan berlangsung sekitar abad ke-7 sampai abad ke-10 tetapi "Christian Pelras" menempatkannya pada sekitar abad ke-12.

Sumber yang "kedua" adalah naskah hukum pelayaran dan perdagangan "Ammana Gappa" (abad 17) dimana Pulau Selayar disebut sebagai salah satu daerah tujuan niaga. Letaknya sangat strategis bagi pelayaran yang menuju ketimur maupun ke barat. Dengan demikian Pulau Selayar menjadi bandar transit bagi lalu lintas pelayaran kala itu. Di dalam naskah itu juga disebutkan tentang "daftar sewa" bagi orang yang berlayar dari Makassar ke Aceh, Kedah, Kamboja sewanya 7 rial dari tiap seratus (orang) dan apabila naik dari tempat tersebut menuju Selayar, Malaka, Johor, sewanya 6 rial dari tiap seratus (orang).

Dari sumber tersebut memberikan keterangan tentang peranan Pulau Selayar dengan daerah-daerah di Nusantara dan Asia Tenggara. Hal ini memperkuat dugaan bahwa gong nekara mungkin didatangkan dari daratan Asia Tenggara pada waktu pengaruh kebudayaan Cina berkembang di kawasan itu. Menurut cerita yang terkait dengan gong nekara di Pulau Selayar, dikatakan bahwa ketika "Sawerigading" bersama isterinya "(We Cuddai)" dan ketiga putranya "(La Galigo, Tenri Dio, dan Tenri Balobo)" kembali dari Cina, dalam perjalanannya menuju ke Luwuk mereka singgah di Pulau Selayar dan langsung menuju ke suatu tempat yang disebut "Putabangun" dengan membawa sebuah "nekara perunggu" yang besar. Di tempat itu mereka dianggap sebagai Tumanurung. Pada saat itulah Tenri Dio dianggap menjadi raja pertama di Putabangun dan menempatkan gong nekara itu sebagai kalompoang di Kerajaan Putabangun.

Dari cerita itu dapat disimpulkan bahwa Gong Nekara dibawa dari Cina oleh Sawerigading. Yang dimaksud dengan Cina disini, mungkin adalah "Indo China". Selain itu, masyarakat juga menganggap bahwa hanya ada dua gong nekara di dunia, yaitu sebuah di "Pulau Selayar" dan sebuah lagi berada di "Cina". Gong nekara yang ada di Pulau Selayar dianggap sebagai "suami" dan yang ada di Cina dianggap sebagai "isteri". Hal ini mengingatkan kita pada nekara yang dipuja berpasangan di daerah Birma yang dipersonifikasikan sebagai pasangan suami isteri. Nekara yang di atasnya terdapat hiasan katak berukuran lebih tinggi melambangkan "pria", sedangkan yang tidak memakai hiasan katak dan berukuran lebih kecil dan rendah melambangkan "wanita". Dengan demikian tampak adanya persamaan nilai simbolis dari negara penganut kebudayaan perunggu khususnya gong nekara di Indonesia dan Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="809875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809875" title="Stadion AT&amp;T">
Stadion AT&amp;T

Stadion AT&T, sebelumnya dikenal sebagai Stadion Cowboys, merupakan sebuah stadion yang terletak di kota Kota Arlington, Texas, Amerika Serikat. Stadion ini pertama kali dibangun pada tahun 2005 dan selesai pada tahun 2009. Stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola Amerika. Tim Dallas Cowboys bermarkas di stadion ini.



</doc>
<doc id="809876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809876" title="Stadion Sultan Syarif Abdurrahman">
Stadion Sultan Syarif Abdurrahman

Stadion Sultan Syarif Abdurrahman adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persipon Pontianak. Stadion Sultan Syarif Abdurrahman memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.


</doc>
<doc id="809877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809877" title="Janji Cinta Aisha">
Janji Cinta Aisha

Janji Cinta Aisha merupakan sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi Screenplay Productions yang tayang setiap hari pukul jam 21:00 WIB pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Selasa, 8 November 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 9 Desember 2011 berapa jumlah oleh 27-episode.


Sinetron Perdana Episode Mengudara menjadi Episode 1 diresmikan mulai pertama kali memperkenalkan sejak pada tanggal Selasa, 8 November 2011

SINETRON Janji Cinta Aisha (SCTV) bermulai di episode 1 yang tayang Selasa, 8 November sejak petang ini pada pukul 20:00 WIB.

Aisha (Anneke Jodi) dan 'Adrian (Boy Hamzah) adalah sepasang suami istri yang hidup berbahagia. Namun kebahagiaan pasangan yang dikaruniai dua orang anak itu harus terenggut, setelah polisi menangkap Adrian, tepat pada hari ulang tahun pernikahan mereka yang ketujuh. Adrian dituduh telah melakukan pembunuhan di kantornya. Aisha tentu saja tidak percaya kalau Adrian tega melakukan perbuatan keji. Senada, Adrian pun bingung karena merasa tidak pernah membunuh. Namun karena bukti yang ada memberatkan Adrian, pria itu pun harus merasakan dinginnya sel tahanan.

Adrian lantas berpesan kepada Aisha agar meminta bantuan Soni, sahabat mereka semasa kecil. Baik Adrian maupun Aisyah tidak menyadari kalau Soni ternyata menyimpan dendam terhadap Adrian. Rupanya sewaktu mereka masih kecil, Papa Soni dijebloskan ke penjara karena melakukan penipuan dan korupsi besar-besaran. Kasus itu terungkap berkat informasi dari papa Adrian.

Suatu hari Aisyah mendatangi Soni. Betapa terkejutnya Aisyah ketika Soni mengatakan bahwa dia akan membebaskan Adrian dengan syarat Aisyah harus menceraikan Adrian dan menikahi dirinya. Keruan saja, Aisyah menolak syarat yang diajukan Soni. Meskipun demikian, Soni sangat yakin suatu saat nanti Aisyah akan menyerah.

Sepulang dari kantor polisi, Aisyah mendapati kenyataan kalau rumahnya disita karena sudah menunggak cicilan selama berbulan-bulan jatuh nangis Aisyah teriak hujan deras gerimis banjir jatuhnya tewas sayangi Sara. Bersama kedua anaknya, Faraz dan Yasmin, serta adik Adrian yang bernama Sara, Aisyah luntang lantung lantaran tidak memiliki tempat berteduh. Diterpa guyuran hujan yang terus menerus membuat Faraz jatuh sakit. Gadis itu terkena radang paru-paru sehingga harus dirawat di rumah sakit. Apa boleh buat, Aisyah yang sama sekali tidak mempunyai uang, terpaksa meminta bantuan Soni.

Untuk kesekian kalinya Soni tetap mengajukan syarat yang sama, Aisyah harus menceraikan Adrian, atau Soni akan menghentikan biaya rumah sakit. Tidak ada pilihan lain, Aisyah terpaksa menemui Adrian untuk meminta suaminya itu menandatangani surat cerai.

Awalnya Adrian tidak mau mengabulkan permintaan sang istri. Karena selalu didesak, Adrian dengan berat hati menandatangani surat cerai. Aisyah dan Soni pun menikah berbarengan dengan dibebaskannya Adrian dari penjara. Saat mengetahui kalau Soni, pria yang dianggap sebagai sahabat terbaiknya, ternyata mengawini Aisyah, Adrian kontan mengamuk dan tentu saja menaruh dendam kepada Aisyah.

Pada satu kesempatan Adrian bertemu Anita, perempuan yang dulu ingin berbisnis dengan dirinya. Anita pun setuju untuk menginvestasikan uang kepada Adrian, tetapi dengan berbagai syarat dan peraturan untuk menghancurkan bisnis Soni. Di lain pihak, Soni frustasi karena Aisyah tidak pernah memberikan cintanya kepada Soni dan terus mendoakan keselamatam Adrian dan anak-anaknya.

Hingga suatu hari Soni yang pulang dalam keadaan marah, frustasi, serta mabuk akibat minuman beralkohol menyeret Aisyah ke tempat tidur dan mencoba memperkosa perempuan itu. Aisyah histeris menangisi kesucian dirinya yang sudah ternoda. Sementara Soni membiarkan Aisyah berpikiran bahwa mereka semalam telah melakukan hubungan badan. Aisyah semakin depresi serta Vhock setelah mengetahui bahwa dirinya berbadan dua, dan mengira kalau janin dalam kandungannya itu adalah anak Soni.

BERSAMBUNG (TO BE CONTINUED)

Sinetron Terakhir Episode Tamat menjadi Episode 27 akhir tamat selesai sejak pada tanggal Jumat, 9 Desember 2011

SINETRON Janji Cinta Aisha (SCTV) berakhir di episode 27 yang tayang Jumat, 9 Desember sejak petang ini pada pukul 22:00 WIB.

Setelah mengalami penderitaan panjang, Aisha akhirnya kembali menemukan bahagia bersama dengan suami dan anak-anak sesuai judul sinetron 27-episode ini Janji Cinta Aisha dan yang menanam benih kejahatan harus menuai penderitaan hanya karena cinta di dalam penjara.

Mario yang menikahin sarah asal Bapak Adrian menikahin Anita yang menikahkan Sarah dan Mario, Derby datang berkumpul semuanya Polisi datang menangkap Mario di belakang ikat gali berpergikan ke kantor polisi dia masuk penjara sahabatnya beralih ke Bapak Adrian kembali ke Ibu Aisha. Ibu Aisha kalau anak yang dikandungnya Anak Adrian. Soni yang marah mau nembak Bapak Adrian tetapi Bapak Adrian dilindungin Anita, Anita dikenakan meledak tembak pistol api punya Soni yang akhirnya datang ke polisi datang menangkap Soni berpergikan ke kantor polisi dia masuk penjara.

TAMAT (THE END)



</doc>
<doc id="809881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809881" title="Tambibendo, Mojo, Kediri">
Tambibendo, Mojo, Kediri

Tambibendo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Wilayah desa ini terbagi dalam dua dusun yaitu Tambibendo dan Sentono Rejo. Sarana pendidikan formal yang ada yaitu taman kanak-kanak dan sekolah dasar negeri, selain itu juga terdapat beberapa pondok pesantren yang didirikan oleh kiai/ustadz setempat. Wilayah desa dilalui Kali Brantas dan Bruni. Mayoritas penduduk bekerja dalam bidang pertanian. Hasil pertanian utama antara lain padi dan jagung. Terdapat perkebunan karet di wilayah sebelah barat. Sarana dan prasarana sudah cukup baik, jalan utama dan beberapa jalan desa sudah diaspal. Terdapat jembatan yang melintasi sungai Brantas dan menghubungkan Kecamatan Mojo dengan Kecataman Ngadiluwih.


</doc>
<doc id="809885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809885" title="Lukas 2">
Lukas 2

Lukas 2 (disingkat Luk 2) adalah pasal kedua Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Nazaret, Betlehem dan Yerusalem

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Matius 1:18-25

Textus Receptus 1894
Transliterasi
Terjemahan harfiah

Dalam laporannya "Res Gestae Divi Augusti" ("Tindakan-tindakan Agustus Agung" atau ""Deeds of the Divine Augustus""), tertulis tentang 3 kali sensus warganegara Romawi yang dilakukan oleh Augustus (menurut pakar sejarah pada tahun-tahun 28 SM, 8 SM dan 14 M):

Sejarawan dari abad ke-5 M, Orosius, mencatat "[Augustus] memerintahkan dilakukan sensus di setiap provinsi di mana saja dan semua orang harus didaftarkan. Maka pada waktu itu, Kristus dilahirkan dan dimasukkan ke dalam sensus Romawi, segera setelah Ia lahir ... Dalam satu nama Kaisar ini semua orang dari bangsa-bangsa besar mengambil sumpah, melalui partisipasi sensus, menjadi bagian dari satu masyarakat." Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100) tampaknya juga mencatat hal yang sama: "ketika semua orang Yahudi memberikan jaminan niat baik mereka kepada Kaisar, dan kepada pemerintahan raja, orang-orang ini [kaum Farisi] tidak bersumpah, jumlahnya lebih dari enam ribu." Jadi dari konteks ini, sensus yang diadakan atas perintah Kaisar Agustus ini adalah untuk menyatakan kesetiaan ("census of allegiance") bukan untuk pajak, dan dilaksanakan kira-kira satu tahun sebelum kematian raja Herodes.

Textus Receptus 1894
Transliterasi

Terjemahan harfiah


Pernyataan ini saling menguatkan dengan catatan Injil Matius yang menulis bahwa:
Kedua hal ini merupakan prasyarat Mesias seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes :
Perjalanan dari Nazaret di wilayah Galilea ke Betlehem di wilayah Yudea jauhnya dan saat itu ditempuh dalam waktu sekitar 3 hari.



Kisah-kisah dalam Injil Lukas pasal 1 dan 2 ini diperoleh Lukas dari saksi mata, Maria, yang mengingat sejumlah peristiwa tersebut (lihat pula ayat 51 dan bagian "Maria sebagai saksi mata").






Referensi silang: 






Kisah-kisah dalam Injil Lukas pasal 1 dan 2 ini diperoleh Lukas dari saksi mata, Maria, ibu Yesus, yang mengingat sejumlah peristiwa tersebut. (lihat pula ayat 19 dan bagian "Maria sebagai saksi mata").


Ramsay mengamati bahwa peristiwa-peristiwa dalam Lukas 1 dan 2 merupakan sejarah keluarga yang sifatnya sangat pribadi. Fakta ini hanya mungkin diketahui oleh segelintir orang saja. Lukas tentunya mendapatkan informasi ini dari otoritas yang tepercaya dan sumber ini telah dicantumkannya supaya tidak menimbulkan keraguan, yaitu Maria.
Namun, ada hal-hal yang hanya diketahui secara pribadi oleh Elisabet tercatat dalam dan , dan Lukas dengan cermat memuat bagaimana hal itu dapat diketahui oleh Maria, yaitu dalam , dicatat pemberitahuan kepada Maria oleh malaikat dan oleh Elisabet, padahal tidak dikatakan bahwa Maria memberitahukan hal itu kepada Elisabet. Jadi, naratif Injil Lukas hanya terjadi jika Maria menyampaikan apa yang dialaminya sendiri dan apa yang diketahuinya langsung dari sumbernya sebagai orang pertama; apalagi dengan keterangan bahwa hal-hal ini sesungguhnya disimpan oleh Maria dalam hatinya, sehingga kalau bukan dari Maria, tidak ada orang lain yang dapat menjadi otoritas informasi-informasi ini.



</doc>
<doc id="809886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809886" title="Lukas 3">
Lukas 3

Lukas 3 (disingkat Luk 3) adalah pasal ketiga Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Menurut catatan pasal ini, Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya pada tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius. Berdasarkan catatan sejarah Romawi, Kaisar Tiberius mulai memerintah pada tanggal 18 September 14 M, sehingga tahun ke-15 pemerintahannya jatuh pada sekitar tahun 29 M.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Hanas ( atau menurut Yosefus: ""Ananus"") ditunjuk menjadi Imam Besar oleh Kirenius ("Quirinius") pada tahun 6 M, tetapi dicopot dari jabatannya oleh Valerius Gratus, sekitar tahun 15 M. Sepintas tampak aneh Injil Lukas mencatat dua imam besar. Namun, catatan ini sangat akurat, karena meskipun tidak berjabatan Imam Besar, pengaruh Hanas tetap kuat di dalam Sanhedrin. Dari keluarga Hanas, lima putra, satu cucu laki-laki dan seorang menantu laki-laki (Kayafas) menjabat sebagai Imam Besar secara bergantian sejak ia dicopot. Kayafas secara resmi menjabat sebagai Imam Besar dari tahun 18 sampai 36 M, tetapi secara faktual Hanas masih diakui sebagai Imam Besar pada masa itu.

Ini merupakan kutipan dari Kitab Nabi Yesaya 40:3-5, yang juga dikutip oleh ketiga Injil yang lain: Injil Matius pasal 3:3, Markus pasal 1:2-3 dan Yohanes pasal 1:23.



Referensi silang: , 

Yesus, yang sejak awal telah dikandung dan didiami oleh Roh Kudus (), sekarang secara pribadi diurapi dan diberi kuasa oleh Roh Kudus bagi pelayanan-Nya.

Di ayat ini Yusuf disebut sebagai anak Eli.

Jadi dari silsilah ini Eli juga merupakan keturunan Daud melalui putra Daud yang bernama Natan. Jadi, Yusuf dan Maria keduanya keturunan raja Daud dari suku Yehuda. Dengan demikian, Yesus Kristus, anak mereka berdua ("menurut anggapan orang"), berhak mendapatkan hak waris dari suku Yehuda melalui Yakub:
(*) "dia" dalam teks bahasa Ibrani: "Shiloh" = Mesias

Sumber: <br>
Dalam Injil Lukas dicatat silsilah Yesus Kristus dari Yusuf, kemudian mengikuti jalur silsilah Maria dari Eli, ayahnya, sampai kepada Adam, manusia pertama, dan akhirnya kepada Allah, sebagai berikut:



MILT (2008)
Klinkert (1879)

Terjemahan Baru (1974):

Bahasa Inggris Versi Raja James:

Pada umumnya naskah kuno memuat ""anak Aminadab, anak Aram"" ("Aram" adalah ejaan bahasa Yunani untuk nama Ibrani Ram), tetapi beberapa dekade lalu ditemukan beberapa naskah kuno yang memuat ""anak Aminadab, anak Arni"" atau ""anak Aminadab, anak Admin"" sehingga UBS menyimpulkan bahwa kemungkinan naskah aslinya berbunyi ""anak Aminadab, anak Admin, anak Arni"". Kesimpulan ini sekarang digugat karena ternyata tidak ada naskah kuno yang tepat berbunyi demikian, juga hanya sedikit sekali naskah yang memberi kesaksian sepotong-sepotong seperti itu dan naskah-naskah tersebut pun banyak memuat kesalahan lain. Alkitab bahasa Inggris Versi Raja James yang dianggap berotoritas memuat "son of Amminadab, which was the son of Aram".

Pada naskah kuno bahasa Yunani umumnya tertulis:
Misalnya: A, E, G, K, N, U, D, P, Y, 047, 0211 (D,Q)+7unc, 33, Byz, Lect, lat, syr. Byz mencakup lebih dari 90% naskah kuno yang terlestarikan.

Tidak ada naskah kuno yang benar-benar memuat tepat "anak Aminadab, anak Admin, anak Arni".



</doc>
<doc id="809887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809887" title="Muchtar Jahja">
Muchtar Jahja

Prof. Dr. H. Mukhtar Yahya (Ejaan asli: Muchtar Jahja) lahir pada tanggal 3 Maret 1907 di Balingka, 11 km selatan kota Bukittinggi, persis di kaki Gunung Singgalang dan meninggal pada 31 Maret 1996 pukul 05.00 wib di kediaman ia Jl. R. W. Monginsidi 11A (Jl. Cemarajajar), Yogyakarta. Ia adalah putera dari pasangan suami isteri bapak H. Yahya Majo Kayo dengan ibu Hamidah. Bapak H. Yahya dikaruniai oleh Allah SWT tiga orang anak, yang tertua bapak Mukhtar, kedua Nurma Yahya dan yang terakhir adalah bapak Rusydi Yahya (pensiunan Depag). Ketiga orang bersaudara ini sekarang sudah berpulang ke Rahmatullah. Bapak H.Yahya Majo Kayo adalah seorang saudagar kain yang berhasil di negerinya. Meskipun ia hanya mengalami pendidikan di rumah tangga, karena pendidikan formal di desa Balingka belum lazim di waktu itu, namun ia dapat mendidik ketiga putranya dengan baik melalui jenjang pendidikan formal.


Khusus tentang bapak Mukhtar Yahya, setelah ia menyelesaikan sekolahnya di Gubernemen Kelas II Koto Tuo (semacam SD sekarang), dari tahun 1913 – 1918, lalu melanjutkan pelajarannya ke Madrasah Diniyah (Diniah School) di Padang Panjang (semacam Madrasah Tsanawiyah sekarang) dan merangkap pula di Sumatra Thawalib (semacam Madrasah ‘Aliyah sekarang) yang juga berada di Padang Panjang.

Sekitar tahun 1924 dan 1925 para pelajar Sekolah-sekolah Agama (Madrasah) di Minangkabau banyak yang ingin meneruskan pelajarannya ke luar negeri. Diantaranya ke British Indie dan Mesir. Apalagi pada tahun 1925 itu sampailah ke Indonesia berita tentang lulusnya dengan baik seorang putera Minangkabau dalam ujian merebut ijazah ”Al ’Alimiyah” di Universitas Al Azhar, Mesir, yaitu Al Marhum Al Ustadz Djanan Thaib. Ialah putra Indonesia yang pertama kali mendapat ijazah tinggi itu di Mesir. Berita ini amat besar pengaruhnya kepada para pelajar sekolah-sekolah agama di Indonesia, khususnya Minangkabau. Pemuda Mukhtar sendiri setelah membaca berita ini, amat inginlah hendak meneruskan pelajaran ke Mesir. Akan tetapi keinginan ini rasa-rasanya tidak akan terpenuhi mengingat ketiadaan biaya. Akan tetapi pada saat-saat tsb ia didatangi oleh seorang pamannya dan menanyakan kesediaan ia dikirim ke Mesir untuk belajar di sana, sebab paman-paman dan orang tua ia bersedia membiayai studi di Mesir. Tentu saja dengan gembira pemuda Mukhtar menjawab: ”Bersedia !”. Waktu itu ia berusia 18 tahun. Akhirnya berangkatlah ia dari Bukittinggi di bulan Mei 1925, lewat Medan, Penang, Madras, Bombay, Suez, dan sampailah di Kairo, Mesir.

Pemuda Mukhtar Yahya ketika itu memilih memasuki Abdul Azis lil Muallimin di Cairo Mesir dan itu terjadi pada tahun 1925. Sekolah-sekolah Mu’alimin ini berada di bawah Kementrian Pendidikan dan Pengajaran Mesir. Ialah pemuda Indonesia yang pertama kali memasuki Sekolah Mu’alimin di Mesir. Sesudah ia diterima di Sekolah Abdil ‘Aziz lil Mu’alimin ini, barulah ada 13 orang pemuda Indonesia yang telah lebih dulu berada di Mesir, juga diterima di sekolah-sekolah Mu’alimin tersebut.. Diantaranya adalah Prof. Abdul Kahar Mudzakkir, Ustadz Nasruddin Thaha dan Ustadz Muhammad Nur Marwan. Pemuda Mukhtar tamat dari Abdul Azis lil Muallimin pada tahun 1928, dengan memperoleh sertifikat.

Sesudah tamat dari Abdul Azis lil Muallimin, ia masuk ke jenjang perguruan tinggi, yaitu pada Perguruan Tinggi Darul Ulum, yang kemudian menjadi Fakultas Darul Ulum dari Cairo University. Perguruan ini merupakan suatu perguruan tinggi yang mengajarkan bidang agama Islam dan bidang bahasa Arab. Mata pelajaran di perguruan ini cukup padat dan sukar. Mahasiswa-mahasiswa Mesir sendiri agak enggan belajar di Perguruan Tinggi Darul Ulum ini. Akan tetapi pemuda Mukhtar memilih melanjutkan pelajarannya di sini. Teman-teman sejawat ia lainnya selama berada di Mesir adalah Prof. K.H. Farid Ma’ruf, Prof. K.H.A. Kahar Mudzakir (mantan Rektor UII), Prof. H. Mahmud Yunus (mantan Rektor IAIN Imam Bonjol Padang), Prof. H.M. Thaher Abdul Mu’in (mantan Guru Besar Ilmu Kalam di IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta) dan lain-lain.

Selama menuntut ilmu di negeri Mesir, ia sangat cenderung untuk menekuni Ulumut Tarbiyah, termasuk di dalamnya Sejarah Pendidikan, Teori Pendidikan dan Perbandingan Pendidikan di samping Ilmu Jiwa, yang meliputi Ilmu Jiwa Umum, Ilmu Jiwa Perkembangan dan Ilmu Jiwa Pendidikan. Di samping itu juga tekun belajar untuk memperoleh keahlian dalam bidang Bahasa Arab, yang selain Qowaid sebagai sasaran utamanya, juga Sastra Arab dan Fiqhul Lughah. Tidak ketinggalan pula pemuda Mukhar Yahya menekuni Dasar-Dasar Ilmu Agama Islam, seperti Ushul Fiqh, Tarikh Tasyri’ dan Perbandingan Mazhab. Dari dasar-dasar utama ini akhirnya ia juga menekuni bidang Tafsir, terutama yang berhubungan dengan bahasanya yang kemudian dikenal dengan nama At Tafsirul Lughawy.

Sewaktu masih belajar di Mesir, pemuda Mukhtar Yahya juga giat dalam bidang jurnalistik, antara lain dengan menulis dalam harian dan majalah, seperti Majalah Peninjauan yang terbit di Jakarta di bawah pimpinan redaksi P. F. Dahler dan Majalah Pilihan Timur yang terbit di Cairo di bawah pimpinan redaksi Iljas Ya’coub dan Mukhtar Luthfi. Oleh karena pada saat itu orang-orang Mesir belum mengenal nama Indonesia, yang dikenal adalah Jawa, maka dalam rangka mengenalkan nama Indonesia kepada mereka, putera-putera Indonesia di Mesir termasuk Mukhtar Yahya menuliskan namanya dengan tambahan Indonesi di belakang nama aslinya. Maka jadilah Mukhtar Yahya menjadi Mukhtar Yahya Al Indonesia.

Selain kegiatan-kegiatan di atas, pemuda. Mukhtar Yahya sewaktu masih di Mesir juga berlatih dalam bidang kepemimpinan, yaitu dengan ikut memasuki organisasi pelajar-pelajar Indonesia – Semenanjung Melayu yang bernama “Jami’yah Khairiyyah”. Di dalam organisasi itulah ia pernah mengadakan ceramah-ceramah antara lain di depan para anggotanya, terutama mengenai Ilmu Pendidikan dengan judul “Dalton Plan”, yang kemudian diterbitkan sebagai buku oleh Toko Buku Siti Syamsiyah di Surakarta. Bahkan ia juga pernah berbicara di depan corong Radio Mesir dengan pidato tentang Indonesia. Dengan kegiatan-kegiatan belajar ilmu dan organisasi selama di Cairo Mesir tersebut, maka pada diri pemuda. Mukhtar Yahya terdapat kesan dan pengalaman yang cukup dikenang oleh siapapun bangsa Indonesia, yaitu bahwa otak bangsa Indonesia ternyata tidak kalah jika dibandingkan dengan otak bangsa-bangsa lain di dunia.
Berbicara tentang belajar di Mesir, pada umumnya pelajar yang sukses dalam studi ialah mereka yang biayanya pas-pasan atau bahkan kurang. Tidak sedikit mahasiswa Indonesia di Mesir yang kekurangan biaya, akan tetapi justru merekalah yang biasanya tekun belajar. Mereka dapat menyelesaikan studinya tepat pada waktunya. Sedang yang kelebihan biaya malah banyak yang berfoya-foya dan tidak dapat menyelesaikan pelajaran tepat pada waktunya atau bahkan ada yang putus sekolah. Mahasiswa-mahasiswa Mesir biasanya dapat merampungkan studinya di sini selama 6-7 tahun, jarang yang dapat selesai selama 5 tahun. Karena itu kalau pemuda Mukhtar dapat menyelesaikan studinya selama 5 tahun, tentu hal ini merupakan suatu prestasi yang baik dan ia tentu termasuk mahasiswa yang cerdas. Yang mendorong kesuksesan ia adalah niat dan keyakinannya bahwa kedatangan ia ke Mesir adalah untuk mencari Ilmu Pengetahuan yang kelak akan disumbangkan kepada Agama, Nusa dan Bangsa.
Setelah belajar selama lima tahun dari tahun 1929 sampai tahun 1934, ia lulus dengan memperoleh “Ijazah At Tadris” tepatnya pada tanggal 9 Agustus 1934 dan segera kembali ke Tanah Air yang masih menjadi jajahan kolonial Belanda dengan sebutan Hindia Belanda.

Pada bulan Mei 1935 ketika diadakan Konggres Pendidikan Nasional di Solo, ia dikirim sebagai utusan dari Islamic College agar lebih memahami cita-cita pendidikan nasional dan pergerakan nasional itu sendiri. Di Jakarta ia sempat berkenalan dan berdiskusi dengan tokoh-tokoh pendidikan nasional, di antaranya Mr. Sumanang, Sabrani dll dan tokoh-tokoh pendidikan Muhammadiyah, antara lain Ir. Djuanda yang waktu itu menjabat Direktur A.M.S. Muhammadiyah. Ia sempat pula berkenalan dengan Prof. Dr. Purbotjaroko, dr. A. K. Gani, Mr. Sartono, Sanusi Pane, Mr. Moh. Yamin, dll. Adapun ketika berada di Yogyakarta, ia berkenalan dengan Ki Hadjar Dewantara dan mendengar penjelasan-penjelasan tentang pendidikan di Taman Siswa, juga sempat berkenalan dan berdiskusi dengan tokoh-tokoh Muhammadiyah, dan mengadakan ceramah-ceramah di hadapan tokoh-tokoh dan para pelajar Muhammadiyah. Dari kunjungan ke Jawa dan perkenalan, diskusi dan wawancara dengan pemimpin-peminpin Indonesia, ia banyak mendapat wawasan dan pengalaman tentang perkembangan pendidikan dan pergerakan nasional di tanah air yang sudah ia tinggalkan dalam masa sepuluh tahun lamanya. Akhirnya, setelah kembali ke Padang, diadakan pertemuan yang dihadiri oleh masyarakat Padang, di dalamnya ia memaparkan kesan-kesan kunjungan ke Jawa.

Pada zaman Hindia Belanda, ia diangkat oleh Pengurus Islamic College Padang, menjadi guru pada perguruan tersebut, kemudian menjadi direkturnya. Selama mengajar dan memimpin Islamic College, ia aktif mengadakan moderenisasi sekolah-sekolah agama. Bersama-sama dengan ustadz Mahmud Yunus dan kawan-kawan yang lain, ia menyusun rancangan pelajaran buat sekolah-sekolah agama, sejak dari tingkat Awwaliyah sampai tingkat Sekolah Tinggi Islam, yang kemudian pada tahun 1936, rancangan pelajaran ini dapat disetujui dalam muktamar yang diadakan di Padang Panjang untuk dijalankan pada madrasah-madrasah di Minangkabau dan dibentuklah suatu organisasi dengan nama “Ishlahul Madaris Al Islamiyah (I.M.I)”.

Tahun 1940 ustadz Mukhtar Yahya pindah ke Normal Islam Padang, suatu sekolah yang setingkat dengan Islamic College, didirikan oleh Persatuan Guru-guru Agama Islam (PGAI) untuk membantu mendirikan Sekolah-sekolah Islam Tinggi oleh PGAI tersebut, sampai berdiri, dan ia diangkat sebagai Wakil Rektor; sementara Rektornya adalah ustadz H. Mahmud Yunus. Perguruan tinggi ini merupakan perguruan tinggi yang pertama di Minangkabau dan bahkan di seluruh Indonesia di zaman kolonial Belanda.. Sekolah Islam Tinggi ini dibuka resmi pada tanggal 9 Desember 1940, terdiri atas dua fakultas, yaitu :


Untuk menyusun kurikulumnya dibentuk satu panitia yang terdiri dari :

Staf dosen-dosennya adalah :

Akan tetapi setelah Jepang masuk ke Indonesia pada bulan Maret 1942, pada zaman pendudukan Jepang tersebut pada mulanya banyak sekolah-sekolah yang di tutup, termasuk Sekolah Tinggi Islam tersebut. Maka ketika itu ia hanya banyak berdakwah (bertabligh) dengan materi dakwah yang dititikberatkan pada ajaran tauhid. Kemudian setelah Islamic College dibuka kembali, iapun kembali ke Islamic College dan diangkat sebagai direkturnya kembali. Karena itu Ustadz Mukhtar Yahya melanjutkan kariernya sebagai direktur Islamic College sampai dengan tahun 1946.

Setelah Indonesia merdeka, maka sejak tahun 1946 sampai tahun 1951, pak Mukhtar Yahya meninggalkan kariernya sebagai Guru, Ustadz dan Pemimpin Sekolah. Ia diangkat oleh Gubernur Sumatra sebagai Kepala Jawatan Agama Provinsi Sumatra. Meski ia telah bertahun-tahun menjadi ustadz (guru), dan dalam pikirannya pun berkeinginan terus-menerus menjadi ustadz, tetapi oleh Pemerintah Republik Indonesia ia diangkat menjadi Kepala Jawatan Agama (sekarang Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama) Provinsi Sumatra (waktu itu Sumatra hanya merupakan satu provinsi). Ustadz Mukhtar Yahya terpaksa mengubah haluan. Karena itu ustadz Mukhtar Yahya pindah ke ibu kota provinsi, Medan. Pada waktu Perang Agresi I pada tanggal 21 Juli 1947, NICA menyerbu Indonesia dalam rangka merebut Indonesia dan melanggar Perjanjian Linggarjati pada tanggal 25 Maret 1947. Karena itu ibu kota provinsi dipindahkan ke Pematang Siantar, dan ustadz pun pindah kesana. Pematang Siantar pun diserbu oleh Belanda, ibu kota pun pindah ke Bukittinggi, dan ustadz pun pindah ke Bukittinggi.. Pada tahun 1947 itu pula ustadz Mukhtar Yahya diangkat sebagai anggota KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat).

Provinsi Sumatra kemudian dibagi menjadi tiga provinsi, dan setiap provinsi mempunyai Jawatan Agama (Kantor Wilayah Agama). Ustadz Mukhtar Yahya diangkat menjadi koordinator Jawatan Agama seluruh Sumatra. Jabatan koordinator kemudian dihapus pada tahun 1950, dan ustadz dipindahkan ke Yogyakarta dengan pangkat administratur. Akan tetapi pada akhir tahun itu pula ia diinstruksikan pergi ke Medan untuk membentuk Negara Kesatuan di Sumatra Timur. Dalam hal ini ia bertindak sebagai pejabat Jawatan Agama Sumatra Timur dan lalu sebagai Penghubung Kementerian Agama.Demikianlah karier ia di Sumatra selama lebih kurang lima belas tahun (1936-1950). Masa ini dibagi pula menjadi dua periode. Pertama, sebagai pendidik dari tahun 1935-1946 dan kedua sebagai pegawai Kementerian Agama RI dari tahun 1947-1950.

Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II pada bulan Agustus 1945, dan sebelum Belanda sempat menginjakkan kakinya kembali di Indonesia, maka pada tanggal 17 Agustus 1945 Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya. Karena proklamasi itu tidak diakui oleh Belanda serta sekutunya (Amerika Serikat dan Inggris), maka terjadilah revolusi fisik melawan Belanda beserta sekutu-sekutunya itu. Jakarta dengan mudah dapat diduduki. Karena itu pusat pemerintahan dipindahkan ke Yogyakarta sampai tahun 1949. Baru setelah perjanjian Konferensi Meja Bundar (KMB) 27 Desember 1949 di Den Haag, Belanda baru mengakui kemerdekaan Indonesia, minus Irian Barat (Irian Jaya). Maka sebagai penghormatan atas jasa-jasanya itu, kota Yogyakarta ini dijadikan sebagai kota pendidikan/universitas. Karena itu didirikanlah Universitas Negeri Gadjah Mada yang diatur dengan Peraturan Pemerintah Nomor 37 tahun 1950.
Adapun untuk golongan umat Islam diberi pula sebuah Pendidikan Tinggi Agama Islam. Cikal bakal perguruan tinggi ini berasal dari Universitas Islam Indonesia yang mulanya bernama Sekolah Tinggi Islam (STI).

Fakultas Agama tersebut di ataslah yang kemudian dinegerikan menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN). Penegerian itu diatur dengan Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 1950. Tujuan didirikannya PTAIN seperti yang dikatakan Mr. Wasil Aziz adalah : “Untuk memberikan pengajaran tinggi dan menjadi pusat memperkembangkan dan memperdalam ilmu pengetahuan tentang Agama Islam. Untuk tujuan tersebut diletakkan azaz untuk membentuk manusia susila dan cakap serta mempunyai keinsyafan ber-tanggungjawab tentang kesejahteraan masyarakat Indonesia dan dunia umumnya atas dasar Pancasila, kebudayaan, kebangsaan dan kenyataan”. Sebagai Ketua Fakulteit (Dekan Fakultas) PTAIN kemudian diusulkan K.H. Muhammad Adnan, disamping sebagai dosen. Ia diusulkan sebagai dekan, sebab ialah satu-satunya orang Islam yang tinggi jabatannya, yaitu sebagai Ketua Mahkamah Islam Tinggi yang berkedudukan di Solo. Mr. Sunaryo sebagai sekretaris mahkamah itu, karena itu ia diangkat menjadi sekretaris PTAIN.

Seperti dikatakan di muka, ustadz Mukhtar Yahya ikut membidani kelahiran PTAIN di Yogyakarta, yaitu dengan keluarnya Peraturan Pemerintah no.34/1950 pada tanggal 14 Agustus 1950. Selain dari itu, ia pun ikut aktif menjadi tenaga pengajar di PTAIN yang baru lahir itu. Dalam rentang waktu yang cukup lama, ada beberapa hal yang menonjol yang dicapainya dalam bidang ilmu pengetahuan dan karier. Pada tahun 1955 ia diangkat menjadi Sekretaris Fakultas PTAIN menggantikan Mr. Sunaryo yang diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri.

Pada tahun 1956 ia diangkat menjadi Guru Besar bidang Ilmu Tafsir. Ia adalah Guru Besar Ilmu Tafsir yang pertama di seluruh Indonesia. Bahkan ia merupakan Guru Besar pertama di bidang Agama Islam secara umum. Guru Besar Ilmu Tafsir lain, baru pada tahun 1980-an ada di IAIN Sunan Ampel Surabaya, yaitu yang diraih Prof. Dr. Abdul Djalal Sebelumnya ia telah dipromosikan di IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta untuk memperoleh gelar Doktor di bidang Ilmu Tafsir dengan promotor Prof. H. Mukhtar Yahya. Gelar yang sama di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, baru ada pada tahun 1990-an yaitu diwakili oleh Prof. Dr. Quraish Shihab, dan pada tahun 1994 yang lalu ditambah satu lagi yaitu Prof. Dr. Salman Harun. Kemudian pada umur PTAIN sewindu, tepatnya tanggal 6 September 1959, Prof. Mukhtar Yahya diangkat menjadi Dekan Fakultas PTAIN menggantikan Prof. KH. Moh. Adnan yang telah pensiun, dan sebagai sekretarisnya adalah Mr. Wasil Aziz.

Periode ini merupakan suatu kemajuan pesat bagi perkembangan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta. yang bersama dengan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta (berdiri tahun 1957), digabungkan menjadi satu dengan nama Institut Agama Islam Negeri (IAIN) dan berpusat di Yogyakarta. Demikianlah IAIN Al-Djami’ah ini lahir pada tanggal 2 Rabi’ulawwal 1380 H bertepatan dengan tanggal 24 Agustus 1960 M.
Pada tanggal 7 Januari 1961, Prof. Mukhtar Yahya mendapat kehormatan menjadi promotor dari IAIN Al-Djami’ah untuk memberikan gelar Doctor Honouris Causa kepada Yang Mulia Dr. Al-Ustadz Al-Azhar Syeikh Mahmoud Syaltout, Rector Magnificus Universitas Al-Azhar.

Pada tahun 1960 setelah IAIN diresmikan, maka jabatan Dekan Fakultas Ushuluddin dipercayakan pada Prof. H. Mukhtar Yahya. Karena IAIN menambah dua fakultas lagi yaitu : Fakultas Tarbiyah (tahun ajaran 1960-1961) dan Fakultas Adab (tahun ajaran 1961-1962), maka dekan Fakultas Adab dijabat untuk sementara oleh Prof. Mukhtar Yahya, sedangkan Fakultas Tarbiyah dijabat sementara oleh Prof. R.H.A. Soenarjo. Pada tanggal 16 April 1962 jabatan Dekan Fakultas Tarbiyah definitif diserahterimakan kepada Prof. Mukhtar Yahya, sedangkan jabatan Dekan Fakultas Ushuluddin definitif diserahterimakan kepada K.H. Anwar Musaddad dan jabatanDekan Fakultas Adab definitif diserahterimakan kepada H. Husein Yahya. Jabatan Dekan Fakultas Tarbiyah ini dipegang oleh Prof. Mukhtar Yahya sampai dengan tanggal 15 Juli 1972. Selain dari jabatan Dekan seperti tersebut di atas, ia juga diangkat sebagai anggota Pengurus Senat dan Anggota Senat IAIN Sunan Kalijaga dan Pembantu Rektor Bidang Akademis Urusan Ilmu Pengetahuan Agama. Selain dari itu, ia memberi kuliah pula di Fakultas Tarbiyah dan Syari’ah UII serta Fakultas Sastra dan Fakultas Filsafat UGM.

Dengan adanya pergantian total pimpinan teras institut pada tahun 1972, maka berakhirlah semua jabatan yang disandang oleh Prof. H. Mukhtar Yahya, kecuali sebagai tenaga pengajar honoraium di semua fakultas di lingkungan IAIN dan perguruan tinggi lainnya, sebab pada tahun yang sama ia menjalani masa pensiun. Sungguh pun begitu, sebagai anggota Penterjemah dan Penafsir Al Qur’an ia tetap diperlukan.

Lembaga ini beranggotakan sebanyak tiga belas orang, diketuai oleh Prof. Mr. R.H.A. Soenarjo dan diwakili oleh Prof. T.M. Hasbi Ash-Shiddieqy merangkap anggota. Sedangkan anggota-anggota yang lain adalah :
12 Prof. Muhammad Zulfikar, sebagai anggota,
13 H. Aryadi Mahmud Darmono, sebagai anggota.

Pada pertengahan tahun 1971, Departemen Agama RI mengadakan proyek untuk meningkatkan mutu para dosen IAIN di seluruh Indonesia. Nama proyek ini ialah Post Graduate Course (PGC) yang berlangsung selama tiga bulan, dan hanya diadakan sebanyak tiga kali. Pada setiap angkatan disajikan mata pelajaran yang berbeda. Pada angkatan II, umpamanya, diadakan peningkatan dalam bidang pelajaran Ilmu Tafsir. Bidang ini diserahkan tanggungjawabnya kepada Prof. H. Mukhtar Yahya, dan berlangsung dari 20 November 1972 sampai dengan 17 Februari 1973. Angkatan III berakhir pada 17 Februari 1974.
Masih dalam rangka peningkatan mutu dosen-dosen, maka setelah PGC rampung, dilanjutkan lagi dengan program yang masih non-degree tetapi lebih intensif, yaitu program Studi Purna Sarjana (SPS). Program ini berlangsung selama 9 bulan dengan muatan pelajaran yang cukup sarat sebanyak 21 mata pelajaran pokok. Angkatan I dimulai pada tahun ajaran 1974-1975, dan berakhir pada Angkatan-IX yang diadakan pada tahun ajaran 1982-1983. Pada semua angkatan, Prof. H. Mukhtar Yahya ikut memberi kuliah mata pelajaran Agama dan Sejarah Islam.
Di kala mengajar di SPS Angkatan-II (1975-1976), Prof. H. Mukhtar Yahya dianugerahi derajat Doctor Honouris Causa dalam bidang Ilmu Tarbiyah. Pemberian gelar Doktor itu berlangsung pada tanggal 29 Oktober 1975, yaitu dalam rangka peringatan Dies Natalis XXIV IAIN Sunan Kalijaga. Prof. H. Bustami A. Gani bertindak sebagai Promotor.

Setelah SPS Angkatan-IX berakhir, dilanjutkan dengan program berikutnya yang dibuka pada Tahun Ajaran 1983-1984. Prof. Dr. H. Mukhtar Yahya ikut mengajar di Fakultas Pasca Sarjana ini. Ia memegang mata pelajaran Bahasa Arab. Karena merasa telah begitu lemah fisiknya, ia terpaksa mengundurkan diri atas permintaan sendiri pada akhir tahun ajaran 1986-1987. Hal ini sangat mungkin sebab umur ia waktu itu telah mencapai 80 tahun.





</doc>
<doc id="809931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809931" title="Lukas 4">
Lukas 4

Lukas 4 (disingkat Luk 4) adalah pasal keempat Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di padang gurun (kemungkinan di bagian selatan Yudea) dan kemudian di Galilea, terutama kota Nazaret, Kapernaum dan kota-kota lain di sekitarnya.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Riwayat pencobaan di padang gurun dicatat di Injil Matius pasal 4 dan Injil Lukas pasal 4 dengan sejumlah perbedaan, antara lain urutan pencobaan kedua dan ketiga:
Catatan:

Geisler dan Howe mengamati bahwa Injil Matius mencatat pencobaan ini secara "kronologis", sedangkan Injil Lukas mencantumkan secara "klimaktik", yaitu menurut topik, guna mengungkapkan klimaks yang ditekankannya. dimulai dengan kata “kemudian” (, '; ) sedangkan diawali dengan kata “lagi-lagi” atau "sekali lagi" (AYT, MILT, TL) (, '; ). Dalam bahasa Yunani, kata-kata ini mengindikasikan urutan peristiwa. Namun dalam (MILT) dan (MILT) masing-masing hanya memuat kata penghubung sederhana “dan” (bahasa Yunani: "Καὶ", "; ), yang dalam bahasa Yunani tidak untuk menyatakan urutan kronologis. Yang jelas kedua sumber yang tidak terkait ini sama-sama menjadi saksi terjadinya pencobaan terhadap Yesus beserta materi pencobaan-pencobaan tersebut.

Terjemahan Baru

Textus Receptus:
Transliterasi Yunani

Merupakan kutipan dari . Pada pembagian ayat dalam bahasa Indonesia, ayat 18 berakhir pada kata Yunani "apestalken me" ("mengutus Aku") sebelum tanda (*), dan sisanya ditempatkan pada ayat 19.

Yesus menerangkan maksud pelayanan-Nya yang diurapi Roh, yaitu:

Textus Receptus:
Transliterasi Yunani

Merupakan kutipan dari bagian awal . Pada pembagian ayat dalam bahasa Indonesia, pada ayat 19 ini terdapat bagian teks yang pada Textus Receptus ditempatkan pada ayat 18; ayat 19 pada Textus Receptus hanya berisi frasa "untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan".

Yesus tidak meneruskan pembacaan pada , berhenti pada frasa "tahun rahmat TUHAN" dan tidak menyebutkan frasa "dan hari pembalasan" ketika mengutip nubuat ini karena "hari pembalasan" baru akan terjadi ketika Ia datang kembali. Hukuman terakhir atas orang fasik akan terjadi pada masa kesengsaraan besar dan ketika Kristus kembali ke bumi (; bandingkan ; ).

Perkataan Yesus ini merujuk kepada kisah yang dicatat dalam Kitab 1 Raja-raja .
Surat Yakobus mengutip lamanya masa kekeringan di Israel selama "tiga tahun dan enam bulan" dari ayat ini pada .

Perkataan Yesus ini merujuk kepada kisah yang dicatat dalam Kitab 1 Raja-raja pasal 17:7-24.

Perkataan Yesus ini merujuk kepada kisah yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 5:1-14.



</doc>
<doc id="809941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809941" title="Lukas 5">
Lukas 5

Lukas 5 (disingkat Luk 5) adalah pasal kelima Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ayat ini hanya terdapat dalam Injil Lukas. Di sini Yesus Kristus yang dikenal sebagai tukang kayu, memberi pelajaran kepada Simon Petrus, seorang penjala ikan, cara untuk mendapatkan ikan setelah semalam-malaman para nelayan gagal memperoleh ikan. Hal inilah yang memberi kesan mendalam pada diri Petrus dan murid-murid lain yang seprofesi dengan Petrus. Petrus, Andreas, Yohanes dan Yakobus sebelumnya telah bertemu Yesus di Yudea, menurut catatan Injil Yohanes, tetapi pertemuan di danau Genesaret inilah yang mendorong mereka untuk meninggalkan pekerjaan dan mengikut Yesus ke manapun Ia pergi dan menjadi rasul-rasul-Nya.

Kalimat ini tidak dicatat dalam Injil Matius maupun Injil Markus. Barangkali ini merupakan perkataan yang ironis tentang orang Yahudi yang menolak "anggur baru" Injil dan berpendapat bahwa "anggur tua" (Yudaisme abad pertama) itu cukup baik. Di sini Yesus mengemukakan bahwa mereka yang terbiasa meminum anggur yang telah difermentasi memperoleh keinginan untuknya dan tidak mau anggur yang belum difermentasi. Tuhan mengakui bahwa minuman yang mengandung alkohol mempunyai pengaruh yang membuat orang kecanduan. Bukannya Yesus, tetapi orang yang minum anggur tua itulah yang beranggapan "yang tua itu baik".



</doc>
<doc id="809946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809946" title="Gouy-les-Groseillers">
Gouy-les-Groseillers

Gouy-les-Groseillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="809948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809948" title="Lukas 6">
Lukas 6

Lukas 6 (disingkat Luk 6) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Merujuk kepada 1 Samuel 21:6

Menurut roti sajian itu setelah seminggu ditempatkan di dalam Kemah Suci harus diganti dengan yang baru, dan roti yang lama itu dikhususkan untuk menjadi makanan para imam keturunan Harun. Roti itu oleh imam Ahimelekh diberikan kepada Daud dan pengikutnya.

Sekalipun orang Farisi menuduh bahwa Yesus telah melanggar hari Sabat, pada kenyataannya Ia hanya melanggar penafsiran ekstrem mereka mengenai Sabat itu. Yesus menyatakan bahwa praktik Sabat tidak boleh merosot menjadi suatu bentuk upacara keagamaan yang harus dipelihara dengan mengorbankan kebutuhan penting manusia.
Sabat harus digunakan agar orang dapat meninggalkan pekerjaan sehari-hari serta usaha mencari keuntungan material dan berbalik kepada Allah sebagai suatu ikrar bahwa Dialah Tuhan atas segenap kehidupan ini. Tambahan pula, kata-kata dan tindakan Yesus (Lukas 6:6-10) mengajar orang percaya bahwa Hari Tuhan itu harus menjadi suatu kesempatan untuk menolong orang yang membutuhkan pertolongan, baik secara rohani maupun secara jasmani.






</doc>
<doc id="809955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809955" title="M. Amin Abdullah">
M. Amin Abdullah

Prof. Dr. M. Amin Abdullah () adalah seorang filsuf, ilmuwan, pakar hermeneutika dan cendekiawan muslim Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta selama 2 periode (2005-2010) dan juga aktif di organisasi Muhammadiyah dengan jabatan tertinggi sebagai Wakil Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah (2000-2005). Saat ini Amin menjabat sebagai Ketua Komisi Bidang Kebudayaan Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia.







</doc>
<doc id="809956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809956" title="Lukas 7">
Lukas 7

Lukas 7 (disingkat Luk 7) adalah pasal ketujuh Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pasal 7:11-17 mencatat satu dari tiga peristiwa di mana Yesus Kristus membangkitkan orang mati dan peristiwa yang ditulis di sini hanya dicatat dalam Injil Lukas. Dua yang lain adalah anak perempuan Yairus, yang dicatat di Injil Matius, Markus dan Lukas, dan Lazarus, yang hanya dicatat di dalam Injil Yohanes pasal 11.

Dikisahkan bahwa ketika Yesus sampai ke dekat pintu gerbang kota Nain, ada orang mati diusung ke luar, anak laki-laki, anak tunggal ibunya yang sudah janda, dan banyak orang dari kota itu menyertai janda itu. Dan ketika Tuhan melihat janda itu, tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan, lalu Ia berkata kepadanya: ""Jangan menangis!"" Sambil menghampiri usungan itu Ia menyentuhnya, dan sedang para pengusung berhenti, Ia berkata: ""Hai anak muda, Aku berkata kepadamu, bangkitlah!"" Maka bangunlah orang itu dan duduk dan mulai berkata-kata, dan Yesus menyerahkannya kepada ibunya.




</doc>
<doc id="809958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809958" title="Lukas 8">
Lukas 8

Lukas 8 (disingkat Luk 8) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Matius 8:26, Markus 4:39<br>
Disejajarkan dengan peristiwa Yosua bin Nun ("Yosua" dalam bahasa Ibrani = "Yesus" dalam bahasa Yunani) memerintahkan matahari dan bulan untuk "berhenti" bergerak sampai bangsa Israel selesai berperang.

Referensi silang: Matius 9:20; Markus 5:27<br>
Kata "jumbai" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.
Setelah kejadian ini, banyak orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""

Perempuan-perempuan ini melayani rombongan itu dengan kekayaan mereka. Mereka mengikuti Yesus dari Galilea sampai ke Yerusalem dan menjadi saksi mata atas penyaliban dan kebangkitan Yesus.

Yohana yang disebut namanya hanya di Injil Lukas, adalah istri Khuza, bendahara Herodes Antipas, sehingga Yohana dapat terlibat dan melihat langsung peristiwa yang berhubungan dengan istana Herodes, dan kemudian sebagai murid Yesus yang turut hadir dalam penyaliban dan kebangkitan Yesus, dipercayai merupakan narasumber yang memberikan kesaksian tentang peristiwa-peristiwa itu kepada Lukas di kemudian hari.



</doc>
<doc id="809961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809961" title="Johanna Wokalek">
Johanna Wokalek

Johanna Wokalek () adalah aktris film dan panggung asal Jerman.



</doc>
<doc id="809963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809963" title="Lukas 9">
Lukas 9

Lukas 9 (disingkat Luk 9) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="809969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809969" title="Lukas 10">
Lukas 10

Lukas 10 (disingkat Luk 10) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Referensi silang: 

Referensi silang: Yesaya 14:12<br>

Textus Receptus

Transliterasi Interlinear:

Perumpamaan ini hanya dicatat dalam Injil Lukas. Perumpamaan ini menggambarkan cinta kasih yang tidak terbatas kepada orang lain, bahkan cinta kasih kepada orang yang membenci sekalipun. Cerita ini penting, sebab ini adalah salah satu asas atau dasar agama Kristen yaitu: mengasihi sesama manusia. Frasa "orang Samaria yang murah hati" menjadi ungkapan sehari-hari bagi seseorang yang bersedia menolong orang lain - bahkan yang tidak dikenal sekalipun - tanpa pamrih.

Metode Profil Claremont ("Claremont Profile Method") adalah metode untuk mengelompokkan naskah-naskah kuno Alkitab yang dikembangkan oleh Ernest Cadman Colwell dan murid-muridnya, dan digunakan oleh Frederik Wisse untuk menyusun suatu prosedur akurat dan cepat dalam mengklasifikasi naskah-naskah kuno yang paling banyak ditemukan. Karya Wisse ini membandingkan versi UBS dengan versi Textus Receptus untuk menentukan profil suatu naskah yang dibentuk dengan mencatat nomor-nomor bacaan di mana naskah itu bersesuaian dengan salah satu versi tersebut, tetapi hanya dibatasi untuk tiga pasal dalam Injil Lukas, yaitu pasal 1, 10, dan 20.



</doc>
<doc id="809973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809973" title="Lukas 11">
Lukas 11

Lukas 11 (disingkat Luk 11) adalah pasal kesebelas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Mata adalah alat tubuh untuk menerima terang. Jika mata itu sehat, maka seseorang dapat sepenuhnya menerima dan menggunakan terang. Jika mata itu cacat, maka kegelapan akan meliputinya dan orang itu tidak dapat melihat untuk berjalan atau bekerja.




</doc>
<doc id="809983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809983" title="Mohammad Atho' Mudzhar">
Mohammad Atho' Mudzhar

Prof. Dr. H. Mohammad Atho' Mudzhar dilahirkan pada tanggal 20 Oktober 1948 di Kota Serang, Jawa Barat (sekarang Provinsi Banten).

Dia melanjutkan studinya di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta sebagai mahasiswa tugas belajar dari Departemen Agama, tamat tahun 1975. Tahun 1972-1975, ia mengajar di PGAN Cijantuk Jakarta Timur selama 4 tahun. Mulai akhir tahun 1975, ia pindah tugas ke Badan Litbang Departemen Jakarta Timur. Tahun 1977, selama 11 bulan ia mengikuti program latihan penelitian ilmu-ilmu sosial di Universitas Hasanudin Ujung Pandang. Tahun 1978, ia tugas belajar ke Australia untuk mengambil master of sosial and development pada Universitas Of Queensland Brisbane, ia tamat pada tahun 1981. Pada tahun 1986, ia melanjutkan studinya di University Of California Los Angles di Amerika, dan pertengahan tahun 1990, ia menyelesaikan studinya dengan meraih gelar Doctor of Philosophy dan Islamic. Pada tahun 1991-1994, ia menjabat sebagai derektur pembinaan pendidikan agama Islam pada sekolah umum negeri Departemen Agama. Pada tahun 1994-1996, ia menjadi derektur pembinaan Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama. Pada tahun 1996, ia menjadi Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, ia juga mengajar dibeberapa perguruan tinggi untuk program pasca sarjana, baik yang ada di Yogyakarta maupun di Jakarta
Reaktualisasi hukum Islam dapat dilakukan melalui pemberdayaan fiqh bila: Pertama, fiqh dipahami sebagai produk pemikiran manusia yang diposisikan sebagai perangkat untuk menyelesaikan masalah-masalah ibadah, sosial dan kehidupan manusia pada umumnya. Karena itu fiqh harus dinamis dalam merespon fenomena-fenomena sosial, bila Islam tidak ingin dianggap seperti baju yang akan dipakai jika dibutuhkan.
Kedua, umat Islam secara tegas dapat membedakan antara ad-din dan al-afkar al-diniyah. Sementara beberapa kalangan umat Islam di dunia seringkali tidak bisa membedakan antara ad-din dengan al-afkar ad-diniyah. Mereka sering keliru menganggap fiqh sebagai ad-din (hukum tuhan) sebegaimana layaknya As-Sunnah dan Al-Qur’an. Padahal hakika fiqh adalah bagian dari al-afkar ad-diniyah yakni merupakan hasil kerja keras pemikiran mujtahid dalam memberikan kepastian hukum bagi masalah yang tidak ditemukan nash hukumnya secara qath’i baik dalam al-Qur’an maupun as-Sunnah. Adanya kecenderungan elevasi (peningkatan) kedudukan bagi fiqh dikarenakan tidak adanya kesadaran umat Islam bahwa fiqh merupakan produk pemikiran manusia yang bias saja mengalami perubahan karena berubahnya situasi dan kondisi.
Ketiga, wahyu tetap dijadikan sebagai acuan hukum Islam (fiqh) dan tidak ada kerancuan persepsi terhadap fiqh, hal ini menjadikan pemikiran hukum Islam berada di antara kekuatan akal dan wahyu yang saling tarik menarik dan akibatnya sulit dibedakan antara pengaruh sosio cultural dan politik terhadap hukum Islam.



</doc>
<doc id="809984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809984" title="Lukas 12">
Lukas 12

Lukas 12 (disingkat Luk 12) adalah pasal kedua belas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perumpamaan ini hanya dicatat dalam Injil Lukas. Ketika ada orang meminta Yesus untuk menjadi hakim atas pembagian harta warisan, Yesus menceritakan perumpamaan mengenai seorang kaya yang sibuk mengumpulkan harta dan kemudian bermaksud untuk menikmatinya.
Yesus memberi kesimpulan: ""Demikianlah jadinya dengan orang yang mengumpulkan harta bagi dirinya sendiri, jikalau ia tidak kaya di hadapan Allah."" (TB)

Referensi silang: Matius 10:35-36<br>
Perkataan Yesus Kristus ini memuat kutipan dari Kitab Mikha pasal 7 ayat 6:



</doc>
<doc id="809986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809986" title="Ulek Mayang">
Ulek Mayang

Ulek Mayang (Jawi: اولق مايڠ) adalah tarian tradisional Melayu yang berasal dari negeri bagian Terengganu, Malaysia. Tari ini merupakan tarian jenis penyembahan di mana sebuah lagu unik dinyanyikan dengan iringan orkestra Melayu yang terdiri dari gendang, gong, biola, akordeon, rebana, rebab dan seruling.

Terdapat berbagai variasi tentang asal usul tarian ini, di antaranya adalah tarian ini berasal dari upacara pemulihan semangat yang diketuai oleh bomoh ke pada seorang nelayan yang berada dalam keadaan tidak sedar, telah membuat pukau seorang bidadari laut. Usaha bomoh untuk memulihkan semangat nelayan ini menyebabkan puteri ini memanggil 5 saudara perempuannya untuk mengambil roh nelayan itu. Pertempuran antara bomoh dengan 6 puteri ini berlanjut sehingga puteri sulung (anak pertama) muncul dan mengakhiri bertempuran ini.

""Ku tahu asal-usulmu”" kata puteri sulung dan dia memerintahkan semua orang, ""Yang (berasal dari) laut kembali ke laut, yang (berasal dari) darat kembali ke darat"".

Bomoh serta teman-teman nelayan mempersembahkan nasi berwarna kuning sebagai tanda berterima kasih, ini menjadi suatu ritual yang berkelanjutan hingga kedatangan islam, yang menandakan tanda terhutang budi kepada semangat-semangat laut.

Ketahui Rahsia dan Sejarah Lagu Ulik Mayang di sini (Asal Usul Lagu Ulik Mayang)

Tarian Ulek Mayang dipersembahkan oleh 10-15 orang penari. Pada zaman dahulu, tari ini biasanya ditarikan oleh masyarakat nelayan sewaktu musim memuja pantai bertujuan bagi memohon restu semangat laut. Sebelum tarian ini dimulakan mayang Pinang atau Kelapa akan dipuja serta digongcang-goncangkan pada Kemenyan di atas bara api yang bernama Dupa. Mayang ini akan disapukan dengan Minyak kelapa supaya kelihatan segar dan bergetar ketika dalam persembahan.

Mayang Pinang ini kemudiannya akan berpindah tangan dari seorang ke seorang pria yang berperan sebagai bomoh yang akan duduk di tengah-tengah lingkaran dikelilingi para puteri. Mereka akan membaca mantra serta "menyeru" mayang tersebut ke atas badan orang yang sakit berulang kali.. Kemuncak kepada tarian ini adalah ketika pemegang mayang berada dalam keadaan di bawah sadar. Manakala penari-penari wanita yang memainkan watak sebagai puteri pula akan menari dalam suatu bulatan sehingga mereka pingsan dalam keadaan kesurupan.

Dewasa ini, unsur-unsur pemujaan, mantra dan mistik telah dipadam selaras dengan ajaran Islam. Kini ia hanya berfungsi sebagai tarian warisan oleh masyarakat Terengganu. sekian

Tarian ulek mayang merupakan suatu tarian yang unik karena diiringi dengan lagu dalam Bahasa Melayu Terengganu klasik. Lagu ini dipercayai oleh sebagian rakyat Malaysia agak berhantu, lagu ini berasal dari pemujaan selain liriknya yang agak menyeramkan, terutama apabila ia dinyanyikan di tepian pantai. Terdapat beberapa versi modern lagu samada dari film atau rakaman awal. Penyanyi rock Malaysia, Ella pernah merakam lagu ini dalam versi rock, manakala kumpulan Thrash metal, Cromok pernah menghasilkan beberapa versi instrumental lagu ini.
"Umbok mayang diumbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Ulek mayang diulek"
"Ulek dengan tuannya puteri"
"Ulek dengan puterinya dua"

"Puteri dua berbaju serong"
"Puteri dua bersanggol sendeng"
"Puteri dua bersubang gading"
"Puteri dua berselendang kuning"
"Umbok mayang diumbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Nok ulek mayang diulek"
"Ulek dengan puterinya empat"

"Puteri empat berbaju serong"
"Puteri empat bersanggol sendeng"
"Puteri empat bersubang gading"
"Puteri empat berselendang kuning"
"Umbok mayang diumbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Nok ulek mayang diulek"
"Ulek dengan puterinya enam"

"Puteri enam berbaju serong"
"Puteri enam bersanggol sendeng"
"Puteri enam bersubang gading"
"Puteri enam berselendang kuning"
"Umbok mayang diumbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Nok ulek mayang diulek"
"Ulek dengan puterinya tujuh"

"Puteri tujuh berbaju serong"
"Puteri tujuh bersanggol sendeng"
"Puteri tujuh bersubang gading"
"Puteri tujuh berselendang kuning"
"Umbok mayang diumbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Nok ulek mayang diulek"
"Ulek dengan tuannya puteri"

"Tuan puteri berbaju serong"
"Tuan puteri bersanggol sendeng"
"Tuan puteri bersubang gading"
"Tuan puteri berselendang kuning"
"Umbok mayang diumbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Nok ulek mayang diulek"
"Ulek dengan tuannya puteri"

"Ku tahu asal usul mu"
"Yang laut balik ke laut"
"Yang darat balik ke darat"
"Nasi berwarna hamba sembahkan"
"Umbok mayang ku umbok"
"Umbok dengan jala jemala"
"Pulih mayang ku pulih"
"Pulih balik sedia kala"



</doc>
<doc id="809989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809989" title="Blue Bloods (serial televisi)">
Blue Bloods (serial televisi)

Blue Bloods adalah serial drama televisi CBS asal Amerika Serikat, di mana lokasi pengambilan gambar berada di kota New York. Acara ini pertama kali tayang pada tanggal 24 September 2010.



</doc>
<doc id="809996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=809996" title="Mitra Plaza">
Mitra Plaza

Mitra Plaza adalah pusat perbelanjaan pertama di Banjarmasin. Mal ini didirikan pada tahun 1990. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional. Mal ini pernah dibakar habis karena Kerusuhan Banjarmasin pada tahun 1997.

Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Ramayana Department Store dan Hero Supermarket Group untuk memenuhi kebutuhan warga Banjarmasin dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="810029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810029" title="Santiago de los Caballeros">
Santiago de los Caballeros

Santiago de los Caballeros merupakan sebuah kota di Republik Dominika. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Santiago. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.329.078 jiwa dan memiliki luas wilayah 75 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5.187 jiwa/km². Terletak di ketinggian 175 m.



</doc>
<doc id="810030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810030" title="Sindo Weekly">
Sindo Weekly

Sindo Weekly (sebelumnya bernama Trust) adalah nama majalah mingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2002 dan diterbitkan oleh PT Hikmat Makna Aksara. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)




</doc>
<doc id="810043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810043" title="MTs Al-Ikhlas Batujaya">
MTs Al-Ikhlas Batujaya

MTS Al-Ikhlas Batujaya adalah sebuah madrasah tsanawiyah yang berlokasi di Desa Telukambulu, Kecamatan Batujaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Madrasah ini berada di bawah naungan Yayasan Jaddi Jaddati.



</doc>
<doc id="810044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810044" title="Glenn Victor Sutanto">
Glenn Victor Sutanto

Glenn Victor Sutanto () adalah atlet renang asal Indonesia. Ia memperoleh 2 medali perak yaitu pada nomor perorangan 100 m backstroke dan nomor beregu 4 x 100 m Medley Relay bersama-sama dengan Richard Sam Bera, Herry Yudhianto dan Andi Wibowo pada Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007.


</doc>
<doc id="810045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810045" title="Rekayasa Cinta">
Rekayasa Cinta

Rekayasa Cinta adalah album musik karya penyanyi dangdut, Camelia Malik, yang dirilis tahun 2002 di bawah bendera Sony Music Indonesia. Lagu utamanya adalah "Rekayasa Cinta".



</doc>
<doc id="810050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810050" title="Duri Dalam Dada">
Duri Dalam Dada

Duri dalam Dada merupakan album musik ketiga karya penyanyi dan aktris, Chintami Atmanagara. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Duri dalam Dada" ciptaan A. Riyanto.




</doc>
<doc id="810076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810076" title="Wiendu Nuryanti">
Wiendu Nuryanti

Prof.Ir. Wiendu Nuryanti, M.Arch.,Ph.D. () adalah Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia bidang kebudayaan tahun 2011–2014.

Dengan latar belakang profesional dalam arsitektur dan perencanaan kota, Dr. Wiendu Nuryanti Diakui sebagai ahli terkemuka pada isu-isu budaya, pariwisata dan pembangunan berada di Indonesia. Dia adalah Profesor penuh Arsitektur dan Pariwisata Perencanaan di Departemen Arsitektur di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta, Indonesia.

Pada tahun 2011, Prof. Nuryanti diangkat oleh Presiden Indonesia di Kabinet Pemerintah Republik Indonesia sebagai Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Bidang Kebudayaan di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Dia menjabat sampai akhir periode Presiden SBY pada tahun 2014.

Pasca Prof. Wiendu Nuryanti menyelesaikan sarjana dan pascasarjana dia bekerja di Indonesia, yang kemudian memperoleh gelar dalam arsitektur dan perencanaan kota sebelum pergi untuk belajar di Amerika Serikat dimana dia menerima gelar masternya di Urban Design di University of Wisconsin (1987). Kemudian, dia Memperoleh gelar Ph.D. Pariwisata Perencanaan dan Pembangunan Daerah dari Universitas Surrey dan Bournemouth di Inggris (1998).

Sembari menjadi profesor penuh di Universitas Gadjah Mada, Prof. Nuryanti juga menjadi Direktur Eksekutif dari sebuah LSM yang ia didirikan pada tahun 1986. Dalam kapasitas ini, ia telah berperan sebagai penasehat Pemerintah lokal, regional dan nasional di seluruh Indonesia. Prof. Nuryanti adalah seorang konsultan senior pada bidang budaya, pengembangan pariwisata dan kebijakan kepada Departemen Kebudayaan & Pariwisata, Kementerian Pendidikan, Kementerian Urusan Perempuan, dan Kementerian Negara BUMN.

Dia dan timnya juga terlibat dalam berbagai isu-isu penting di bidang yang sama untuk berbagai Organisasi Internasional Termasuk Program Pembangunan PBB (UNDP), UNESCO, dan Organisasi Pariwisata Dunia PBB (UNWTO).

Prof. Nuryanti telah menjadi Sekretaris Jenderal di "International Center for Culture and Tourism (ICCT)" selama lebih dari 15 tahun. Selama bertahun-tahun, Pusat ini telah banyak diketahui atas berbagai diskusi-diskusi isu penting di bidang budaya, pariwisata, dan pengembangan, khususnya yang mempengaruhi Negara-negara berkembang.

Beberapa dari makalah terbaik dari konferensi internasional yang telah diorganisir oleh ICCT dan telah diedit Prof. Nuryanti, beberapa diantaranya juga diterbitkan oleh Gadjah Mada University Press. Di antara pembicara terkenal yang turut diundang oleh ICCT diantaranya futurologists Alvin Toffler, John Naisbitt, filsuf Mohammad Arkoun, mantan Kanselir Jerman, Helmut Schmidt, dan mantan Sekretaris Jenderal PBB, Peres de Cuellar.

Prof. Nuryanti saat ini menjabat sebagai Ketua Umum pada "Mitra Museum" (Indonesian Society Museum) yang berkantor pusat di ibu kota Jakarta. Misi Mitra Museum adalah untuk membantu museum Indonesia untuk dapat diandalkan dalam menjaga dan melestarikan nilai-nilai budaya dan sejarah Indonesia melalui pengembangan manajemen mutu museum; mengumpulkan dukungan untuk kerjasama Indonesia dengan museum dan sektor swasta antara publik di tingkat Lembaga domestik dan internasional; dan Meningkatkan kesadaran masyarakat Indonesia atas warisan budaya nasional dan regional yang luar biasa.

Pada tahun 2006, Prof. Nuryanti mendirikan serta menjadi Direktur Eksekutif dari Program Magister Perencanaan Pariwisata (MPAR) di Universitas Gadjah Mada. Ini merupakan satu-satunya program pascasarjana tingkat dalam perencanaan pariwisata yang saat ini tersedia di Indonesia. Tujuan utamanya adalah untuk mempersiapkan pengambil keputusan di sektor publik dan swasta dari seluruh wilayah Indonesia untuk mengembangkan perencanaan dan pengembangan pariwisata kebijakan di tingkat tertinggi.

Pada tahun 2007, Dr. Nuryanti diangkat sebagai Profesor penuh di fakultas Arsitektur di Universitas Gadjah Mada oleh Departemen Pendidikan Nasional Indonesia.

Pada tahun 2010, Dr. Nuryanti ditunjuk oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata untuk memimpin tim internasional yang bertanggung jawab untuk mengembangkan Rencana Induk Nasional Lima Belas Tahun untuk Pengembangan Pariwisata dan Pengembangan Budaya untuk Indonesia (2010-2025).


</doc>
<doc id="810107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810107" title="Muhammad Adnan">
Muhammad Adnan

Prof. K.H.R. Muhammad Adnan merupakan pendiri PTAIN (Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri), kini UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, sekaligus menjadi rektornya yang pertama.

Muhammad Adnan, lahir pada hari kamis Kliwon tanggal 6 Ramadhan 1818 bertepatan dengan tanggal 16 Mei 1889, di dalam rumah "pengulon" (tempat kediaman Penghulu) di kampung Kauman, tengah-tengah kota Surakarta, Jawa Tengah. Nama lain Muhammad Adnan pada waktu kecil adalah Muhammad Shauman.
Orang tuanya Muhammad Adnan adalah almarhum Kanjeng Raden Penghulu Tafsir Anom V (lima), seorang ulama bangsawan sebagai abdi dalem (pegawai) kraton Surakarta. Penghulu Tafsir Anom V (lima) dilahirkan pada hari Rabu, 17 Rabiul Awal tahun Jimakir 1786 Jawa 1854 M dan wafat pada tanggal 21 september 1933, dalam usia 79 tahun. Penghulu Tafsir Anom V (lima) memangku jabatan pengulu (qadli) ketika Sri susuhunan Paku Buwana IX (1861-1893) berkuasa.
Kiai pengulu Tafsir Anom V adalah keturunan kanjeng kiai pengulu Tafsir Anom IV, yang menjabat penghulu semasa pemerintahan Sri Susuhunan Paku Buwana (PB) VII-IX. Jadi Muhammad Adnan adalah keturunan dari tafsir anom IV yang secara turun-temurun menjabat pengulu (qadhi) di keraton kasunanan Surakarta. Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III (R. Trenggono), sultan Demak terakhir.
Adapun putra dan putri Kiai Tafsir Anom V (lima) ayah Muhammad Adnan berjumlah 10 orang yaitu:
1. Raden Ngabei Diprodipuro alias Muhammad Qomar.
2. Raden Ngabei Tondhodipuro (Raden Ketib Cendhono), alias Muhammad Ridwan.
3. Raden Nganten Mursoko alias Mardiyah.
4. Kiai Haji Raden Muhammad Adnan, alias Shauman.
5. Kiai Kanjeng Raden Tumenggung Pengulu Tafsir Anom VI. Sebelum bergelar Raden Ketib Winong, dan nama kecilnya Sahlan.
6. Raden Ngabei Darmosuroto alias Muhammad Thohar, nama kecilnya Muhammad Ishom.
7. Raden Nganten Maknawi.
8. Raden Nganten Sumodiharjo, alias Siti Maryam.
9. Raden Nganten Projowiyoto alias Marfu'ah.
10. Raden Nganten Condrodiprojo alias Marhaman.
Melihat dari silsilah di atas Muhammad Adnan adalah putra yang ke 4 dari Tafsir Anom V (lima), saudara dari Pengulu Tafsir Anom VI sebagai pengganti Pengulu Tafsir Anom V, adik kandung atau saudara nomor lima.
Muhammad Adnan dilahirkan dan dibesarkan di kampung Kauman dan tinggal di rumah tradisional Jawa berbentuk joglo serta berpendapa besar. Mengenai bentuk rumah di Jawa yang ditentukan oleh bangunan atapnya, ada yang dinamakan rumah limasan, rumah serotong, rumah joglo, rumah penggangepe, rumah rumah daragepak, rumah macan jerum, rumah klabang nyander, rumah tajuk, rumah kutuk ngambang, dan rumah sinom.
Dari sekian banyak macam bentuk rumah tersebut rumah limasan adalah yang paling sering ditemui dan menjadi tempat kediaman keturunan penetap desa pertama, di samping rumah serotong. Adapun rumah joglo seperti yang di tempati Muhammad Adnan adalah porotipe rumah bangsawan.
Pada masa kecil dan remajanya suasana hidup yang meliputinya masih dipengaruhi oleh feodalisme; tradisi Kasunanan Surakarta sangat tampak sifat kefeodalannya.
Stratifikasi masyarakat Jawa tempo dulu dalam kenyataannya hanya dibagi menjadi tiga bagian; raja (pangeran), bangsawan, dan petani. Feodalisme Jawa berada pada puncaknya bertepatan dengan pengaruh Belanda yang telah masuk bukan saja dalam arti geografis, melainkan juga masuk kedalam struktur masyarakat Jawa. Sepanjang zaman itu empat tingkat dapat dibedakan; pertama para raja (monarkhi), kedua para kepala daerah (provinsi) lebih kurang setaraf dengan para bupati modern, ketiga para kepala desa, dan keempat massa penghuni desa.
Dapat dicontohkan pada penampilan ayahanda Muhammad Adnan, yakni Tafsir Anom V, dalam kesehariannya sering memakai jubah dan bersorban sebagaimana umumnya busanana ulama pada masa itu. Namun ia sebagai pejabat kraton, kiai kanjeng pengulu ini memakai kain batik, berjas beskap hitam berenda-renda dan punggungnya diselipkan keris sebagai kelengkapan busana tradisional jawa. Tutup kepalanya bercorak khusus, kombinasi model udheng jawa dan serban yang berwarna putih.
Pakaian model ini dipakai dalam tugas dinas ke kantor Yogaswara (departemen Urusan Agama Kraton), atau menghadap Sri Susuhunan ke kraton, selain itu ia diiringi oleh para pembantunya yang membawa payung kebesaran yang berwarna hijau kuning keemasan. Orang-orang yang berjumpa dengan iring-iringan pisowanan itu biasanya lalu berjongkok, kadang-kadang disertai sembah (hormat) dengan tangan yang dirapatkan ke hidung.
Muhammad Adnan tinggal bersama orang tuanya di rumah pengulon (tempat pengulu), selain sebagai rumah juga dipakai semacam "kantor" yang mengurusi NTR (nikah, talak, rujuk) dan masalah keagamaan Islam, terutama yang menyangkut keluarga kasunanan.
Rumah pengulon berada di kampung kauman di sebelah utara masjid Agung. Letak yang demikian itu sesuai dengan tradisi kota di Jawa pada umumnya dan tata kota di ibu kota kerajaan Surakarta dan Yogyakarta pada khususnya, yakni istana (kraton), raja (bupati) disebelah selatan, dengan alun-alun di mukanya dan masjid disebelah baratnya, di sekitar Masjid (kauman) tinggal para agamawan (pemimpin, kiai dan santrinya).
Kebijaksanaan meletakkan tempat ulama dan para santrinya dekat dan kraton adalah usaha untuk menjalin hubungan yang dekat antara raja (pemimpin pemerintahan atau umara) dengan ulama (pemimpin agama). Rumah-rumah paman Muhammad Adnan berada di sekeliling rumah induk pengulon.

Muhammad Adnan pertama kali mengenal huruf-huruf Al-Qur'an (huruf Arab) melalui ayahnya sendiri Tafsir Anom V. Waktu itu belum banyak sekolah yang didirikan, apalagi sekolah yang memberikan baca tulis huruf Al-Qur'an. Sedangkan sekolah Rakyat baik yang dinamakan Volksscool (sekolah desa) mapun HIS (Hollands Inlandse School) bisa dihitung dengan jari.
Pengetahuan menulis dan membaca Jawa di peroleh di sekolah partikulir di Solo. Sedangkan pengetahuan baca tulis huruf latin dan pengetahuan umum lainnya mula-mula diperoleh dengan belajar secara pribadi dengan mengundang guru dirumahnya.
Dengan memperhatikan bahwa ayah Muhammad Adnan adalah seorang kanjeng raden penghulu Tafsir Anom V (lima), seorang ulama bangsawan sebagai abdi dalem (pegawai) kraton Surakarta maka tidak mengherankan jika darah perjuangan mengalir kepadanya. Dengan dukungan pendidikannya tentang agama, baik di lingkungan keluarga maupun di pesantren, sehingga dapat membentuk jiwanya dengan nilai-nilai agama di kumudian hari, menjadikannya sebagai seorang pejuang untuk nusa, bangsa dan agama.
Tetapi kemudian Adnan berkesempatan juga memperoleh pendidikan formal di sekolah rakyat, dan sesudah berdiri Madrasah Manba'ul Ulum, diapun belajar disana sampai selesai.
Selain di Madrasah Manbaul Ulum, pada usia 13 tahun Muhammad Adnan juga belajar dan memperdalam ilmu agama Islam di berbagai pesantren di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Antara lain, pesantren “Mojosari” Nganjuk pada Kyai Zaenuddin, pesantren “Mangunsari” pada Kiai Imam Bukhari, pesanten “Tremas” Pacitan pada Kyai Dimyati Abdullah, lalu kembali ke Surakarta berguru kepada Kiai Idris di Pondok Jamsaren. Pondok Jamsaren ketika itu merupakan pesantren yang besar dan terkenal, dengan kiainya yang masyhur, dan yang juga mendapat simpati dari Sri Susuhunan.
Di Pondok Jamsaren Muhammad Adnan mempelajari sampai hafal kitab nahwu Alfiyah, karya Ibnu Malik. Alfiah adalah kitab gramatika bahasa Arab yang ditulis dalam bentuk puisi yang terdiri dari 1.000 bait. Keadaan kamar pondok pada waktu itu dinding penyekat kamar bukan dari batu bata merah melainkan dari gedhek (bambu yang di anyam). Jadi kalau ada anak yang menghafal dengan suara nyaring, maka di kamar sebelahnya akan mendengarnya dengan jelas.
Untuk alat penerangan belum digunakan listrik melainkan lampu teplok, yakni lampu minyak tanah yang bisa digantungkan di dinding atau diletakan di meja. Para santri hidupnya sangat sederhana. Tidurnya tidak ada yang berkasur, senin dan kamis mereka berpuasa sunnat.
Secara formal bersekolah di Madrasah Manbaul Ulum, madrasah yang sangat populer pada masa itu, tamat 21 April 1906, yang selama dua tahun telah lulus dengan mendapat ”Syahadah Islamiyah” No. I. Kamudian melanjutkan mengaji, memperdalam Agama Islam ke Hejaz, Makkah dan Madinah selama 8 tahun.
Pada tahun 1908 ayahanda, pengulu Tafsiranom V berkeinginan agar di antara putra-putrinya ada yang memperdalam ilmu agama Islam di tanah suci Makkah Al-Mukarromah. Pilihan ayahnya jatuh pada tiga putranya yakni: Muhammad Adnan Ali as-Shauman, Sahlan, dan Ishom alias Muhammad Thohar. Berangkatlah ketiga putranya itu ke Makkah Al-Mukarramah untuk mengaji, meningkatkan ilmu agama Islam, waktu itu Muhammad Adnan berusia 17 tahun.
Di Makkah Muhammad Adnan bersama kedua saudaranya belajar di Madrasah Darul Ulum dan berguru kepada beberapa kiai dan biaya belajar ditanggung orang tuanya sendiri, Pengulu Tafsir Anom V. Di antaraguru-gurunya di Makkah adalah:
Kiai Mahfudz at-Tirmisi (1868-1919) dari Tremas Pacitan yang menjadi ulama di Makkah, telah mendapat ijazah dalam berbagai disiplin ilmu pengetahuan agama Islam dari para pengarang kitab yang hidup sebelum abad XV. Kiai Mahfudz at-Tirmisi sebagai ulama yang memiliki otoritas dalam bidang hadis memiliki silsilah dari gurunya, Abu Bakar ibnu Muhammad Syata al-Makki sampai al-Bukhari.
Kiai Idris, Syaikh Syatho dan Syaikh Ahmad Khatib Al-Minangkabaui (1855-1916) lahir di Bukit Tinggi dan pada tahun 1876 dibawa ayahnya ke Makkah dan kemudian bermukim di sana, serta memiliki kedudukan yang tinggi dalam mengajarkan agama, yaitu sebagai imam mazhab Syafi’i di Masjid al-Haram. Ia memiliki keahlian dalam bidang ilmu berhitung dan ilmu ukur, terutama digunakan dalam bidang hukum Islam. Dengan beberapa alasan ia menentang tarekat dan juga menentang harta pusaka menurut garis matrineal yang berlaku pada adat Minangkabau dalam hukum waris.
Muhammad Adnan bersama kedua saudaranya mengaji dengan tekun dan hidup sederhana sebagai layaknya santri. Ditengah-tengah masa studinya di Makkah ayahnya memerintahkan salah satu di antara ketiga bersaudara mau belajar di Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir. Atas persetujuan bersama, yang berangkat ke al-Azhar adalah saudara mudanya yaitu Muhammad Isham.
Menjelang tahun 1914 karena suasana dunia internasional genting, yaitu setelah terbunuhnya orang penting di Sarajevo yang menjadi penyebab perang dunia pertama, dan pada waktu di Arabia timbul bahaya kekurangan makan. Ayahnya memerintahkan agar putra-putranya kembali ke tanah air. Dimungkinkan ada kekhawatiran, jika nanti timbul peperangan besar, maka hubungan antara jazirah Arab dan Indonesia menjadi terputus dan dapat menyebabkan para mukimin Indonesia di Makkah telantar hidupnya.
Oleh karena itu Muhammad Adnan bersaudara memutuskan untuk memenuhi perintah ayahnya pulang ke tanah air. Dengan naik kapal laut mereka kembali ke tanah air dan pada tahun 1916 tiba dengan selamat. Sekembali ke Indonesia ia masih belajar lagi di madrasah Manbaul Ulum Solo.
Karena ketekunannya dalam mencari ilmu, Muhammad Adnan sampai mendapatkan gelar Profesor dalam ilmu Fiqh.

Muhammad Adnan ketika belajar di Makkah kenal dengan Kiai Haji Akram, seorang saudagar berasal dari Laweyan Surakarta dan haji Akram akhirnya menjadi kakak mertua Muhammad Adnan. Haji Akram memilih cucunya untuk dijodohkan dengan Muhammad Adnan. Cucu H. Akram adalah Siti Maimunah putri kedua H. Shafawi, yang dilahirkan di Surakarta tahun 1907.
Dengan persetujuan kedua keluarga Tafsir Anom V dan H. Shafawi, dilangsungkan pernikahan antara Muhammad Adnan dan Siti Maimunah Keduanya saling mebantu dan melengkapi, Muhammad Adnan seorang yang alim dalam ilmu agama Islam, sedangkan Maimunah keturunan saudagar muslim, dan terdidik taat beragama.
Sesudah pernikahannya dengan Siti Maimunah, kemudian Muhammad tidak lagi tinggal di rumah mertua H. Syafawi akan tetapi Muhammad Adnan tinggal dirumah yang terpisah.. Rumah itu terletak di jalan Bumi 9, kampung Tegalsari. Di sebelah jalan Bumi 9 berdiri sebuah masjid yang didirikan atas usaha Haji Shafawi dan Muhammad Adnan, serta dibantu oleh masyarakat muslim Tegalsari.
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah, Allah menganugrahkan amanah (titipan) 15 orang anak, laki-laki dan perempuan. Anak pertama sampai yang keenam atas kehendak Allah tidak diberi umur panjang. Putra-putri Muhammad Adnan yang pertama sampai keenam meninggal pada usia antara 1 sampai 2 tahun.
Pada tanggal 21 April 1930 Muhammad Adnan dianugrahi anak laki-laki yang ketujuh dan diberi nama dengan salah satu nama dari asma'ul husna, yakni Abdulhayi (Hamba Allah yang bersifat hidup). Berturut-turut lahirlah putranya yag lain.
Adapun jumlah putra-putri Muhammad Adnan berjumlah delapan orang yaitu:
1. Abdul Hayi (1930-2003) dengan istri Masadah, dikaruniai 6 orang anak.
2. 'Abdulllah (1931-1999) dengan istri Maryati, dikaruniai 8 orang anak.
3. Abdul Basit (1933-2003) dengan istri Makrifah, dikarunia 6 orang anak.
4. Muhtaromah (1936-2002) dengan istri M. Ishom, dikaruniai 5 orang anak.
5. 'Abdul Hakim (1937-1996) dengan istri Siti Maemunah, berputra 3 orang anak.
6. 'Abdul Nur (1938) dengan istri Bidayah, berputra 3 orang anak
7. 'Abdul Hadi (1940) dengan istri Ita Siti Khatijah, dikaruniai 3 orang anak
8. 'Abdul Latif (1943) dengan istri Normala, dikarunia 3 orang anak.
Selain sebagai ibu rumah tangga Maimunah istri Muhammad Adnan juga menjadi pengusaha batik dan tenun. Ketika usaha tenunnya berkembang, Muhammad Adnan bersama istrinya pindah kerumahnya sendiri, di jalan Bumi 1, sebelah selatan madrasah Ta’mirul Islam, tidak jauh dari rumah mertuanya.
Pada 1940 ketika Muhammad Isa, ketua Hoofd Voor Islamitische Zaken meninggal dunia, Gubernur menunjuk Muhammad Adnan sebagai gantinya. Berhubung dengan jabatan baru itu, ditinggalkannya jabatan sebagai Hoofd Pengulu Landraad Surakarta. Pada bulan Desember 1941 berangkatlah Muhammad Adnan bersama keluarganya ke Jakarta yang pada waktu itu masih bernama Betawi.
Ketika tinggal di jalan Kramat Raya, istri Muhammad Adnan mangandung putranya yang bungsu. Pada tanggal 6 Muharram 1363 Hijri atau bertepatan dengan 13 Januari 1943, Maimunah melahirkan putranya yang ke-9 (bungsu), bernama Abdul Latif lahir dalam keadaan selamat, akan tetapi ibunya Maimunah mengalami pendaharan terlalu banyak yang akhirnya jiwanya tak tertolong lagi.
Almarhumah dimakamkan pada tanggal 13 Januari 1943, dipemakaman Umum "Kawi-Kawi" di kawasan Gang Sentiong, Jakarta. Setelah tenggang waktu satu tahun dari wafatnya almarhumah Maimunah, Ibu Nyai Pengulu Tafsiranom V menganjurkan kepada putranya Adnan, agar menikah lagi dengan Nyonya Salamah, seorang Janda yang dahulu menjadi istri almarhum adiknya, Muhammad Ishom yang meninggal pada tahun 1941.
Muhammad adnan (57 tahun) menerima anjuran ibundanya, dan melangsungkan pernikahannya dengan Salamah binti Masyhuri, yang dilahirkan pada 10 Agustus 1911. pernikahan berlangsung pada bulan Desember 1943.
Pada hari Jumat, 17 Agustus 1945 Tahun Masehi, atau 17 Agustus 2605 menurut tahun Jepang, Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dibacakan oleh Ir. Soekarno yang didampingi oleh Drs. Mohammad Hatta di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta Pusat. Peristiwa ini disambut gembira oleh seluruh rakyat Indonesia, dan juga keluarga Muhammad Adnan. Sejak proklamasi kemerdekaan itu rumah dan kantor Mahkamah Islam Tinggi tempat Muhammad Adnan bekerja tiada lagi dikibarkan bendera “hinomaru”. Sebagai gantinya, sang Merah Putih dikibarkarkan di rumahnya di Jakarta, bahkan di seluruh Indonesia.
Sebagai wakil sekutu, kedatangan tentara Inggris untuk melucuti tentara Jepang dan membebaskan tawanan perang Sekutu tidak menjadikan kota Jakarta menjadi lebih aman. Ketegangan-ketegangan semakin menjadi karena disamping tentara Inggris, ada tentara Belanda yang menyelundup di belakangnya. Pertempuran terjadi dimana-mana antara tentara Belanda/Sekutu dengan pemuda-pemuda Indonesia sehingga situasi kota tidak aman. Berhubung dengan itu, Muhamad Adnan memutuskan untuk memindahkan keluarganya ke kota Surakarta.
Muhammad Adnan beserta seluruh keluarganya berangkat ke Surakarta pada bulan Oktober 1945, dengan naik kereta api dari stasiun Jatinegara. Muhammad Adnan dari rumah menuju ke stasiun berkendaraan truk PMI (Palang Merah Indonesia) karena Muhammad Adnan menjadi penasehat PMI pusat Jakarta. Jalan menuju stasiun tampak sepi, dan tembakan-tembakan terdengar disana-sini. Namun perjalanan tiada mengalami hambatan, dan rombongan keluarga Adnan selamat tiba di stasiun Jatinegara.
Kereta api yang ditumpangi Muhammad Adnan yang sarat oleh penumpang berangkat dari stasiun Jatinegara senja hari, dan tiba di stasiun Balapan Surakarta keesokan harinya kira-kira pukul 08.00 pagi. Rumah yang dituju adalah rumah pengulon “Dalem Pengulon”, di Kauman tempat Muhammad Adnan dulu pernah hidup bersama orang tuanya. Saat itu Dalem Pengulon dalam keadaan kosong setelah Ibunda Nyai Pengulu Tafsir Anom meninggal awal tahun 1945.
Pada tahun 1946 Muhammad Adnan kembali lagi ke Jakarta untuk membenahi kepindahan kantor Mahkamah Islam Tinggi dari Jakarta ke Surakarta. Bnyak kantor, jawatan, departemen-departemen yang sudah hijrah ke daerah-daerah yang aman, terutama ke Yogyakarta dan Surakarta. Pemindahan ini mengikuti kebijaksanaan pemerintahan Republik Indonesia yang menghijrahkan Pusat dari Jakarta ke Yogyakarta. Kemudian Yogyakarta menjadi ibu kota revolusi. Dalam menghijrahkan MIT (Mahkamah Islam Tinggi) Muhammad Adnan dibantu oleh paniteranya, Muhammad Junaidi dan beberapa karyawan.

Sepulangnya dari Makkah masyarakat muslim di Surakarta Sangat berharap agar Muhammad Adnan dapat mengamalkan dan meneruskan ilmu yang sudah dipelajarinya itu kepada masyarakat. Sedatangnya dari tanah suci Makkah, menjadi seorang putera mantu Haji Shafawi, Tegalsari, Muhammad Adnan sangat giat usaha amalnya untuk menggerakkan pelajaran Islam hingga berhasil baik. Kampung Tegalsari itu sekarang menjadi pusat pergerakan Islam, dan disitu didirikan masjid yang besar dan modern.
Sebenarnya Muhammad Adnan berkeinginan ingin mendirikan pesantren sendiri, akan tetapi karena ada tugas lain yang tak kalah pentingnya dengan mengelola pesantren. Meskipun demikian, ia tetap ingin menyebarluaskan ilmu agama Islam. Bidang yang dianggap tepat untuk menampung cita-citanya itu ialah bidang keguruan dan pendidikan. Muhammad Adnan sebenarnya kurang suka menjadi abdi dalem (pegawai kraton), priyayi atau pegawai negri. Berpangkal wasiat ayahandanya, telah mengantarkan Muhammad Adnan pada suratan takdir bahwa sampai akhir hayatnya ia harus membaktikan dirinya kepada Allah, bangsa dan negara melalui pegawai negri.
Banyak orang yang berdatangan di rumahnya. Orang-orang dari berbagai kalangan untuk beguru dan mempelajari agama Islam. Ada di antara mereka dari kalangan anak muda, orang tua dan wanita. Orang yang berlatar belakang awam, orang-orang sederhana dan ada yang tergolong intelek. Di antaragolongan orang yang intelek terdapat guru-guru sekolah umum, misalnya Soemadi dan Koesban, keduanya adalah guru HIS. Mereka mengaji di luar jam kerja, yakni dari ashar sampai maghrib.
Melihat kegiatan pengajian yang padat itu, ayahandanya memerintahkan anak-anaknya untuk medirikan sekolah. Itu dipenuhi dengan mendirikan sekolah Bawaleksana (khusus putri), Madrasah Tarbiyatul Aitam (Pendidikan anak-anak yatim) dan madrasah Syari’ah (pendidikan Agama Islam, khusus laki-laki). Ketiga jenis sekolah itu semuanya memberikan pendidikan agama Islam. Sedangkan sekolah Bawaleksana yang hanya khusus putri itu memberikan pendidikan umum dan agama.
Sebagai pendidik Muhammad Adnan pernah diangkat menjadi guru pada sekolah Madrasah Islamiyah di Pasar Kliwon (1916-1923), yang kemudian menjadi Holland Arabische School. Ia juga menjadi Mahaguru pada ”Kenkoku Gakuin” (Persiapan Sekolah Tinggi Hukum) zaman pendudukan Jepang.
Pada tahun 1948 Kementrian Agama RI, Muhammad Adnan diserahi membentuk SGHI (Sekolah Guru Hakim Islam) di Surakarta, yang kemudian pindah ke Yogyakarta dan berganti nama SGHA (Sekolah Guru Hakim Agama), kemudian menjadi PHIN (Pendidikan Hakim Islam Negeri) dan ia sebagai ketuanya.
Muhammad Adnan pernah memimpin Madrasah Manba’ul Ulum Surakarta, setelah ia kembali belajar dari Makkah. Madrasah Manba’ul Ulum pertama kali dipimpin dipimpin oleh oleh Kiai Arfah, setelah Muhammad Adnan diangkat menjadi Penghulu maka pada tahun 1919 madrasah itu dipimpin oleh K.H. Jumhur, dan pada tahun 1946 Manbaul Ulum dipimpin oleh K.H. Jalil Zamakhsari.
Pada tahun 1951 Muhmmad Adnan mempelopori berdirinya ”Al Djami’atul Islamiyah” Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) di Surakarta bersama KH. Imam Ghozali dan KH. As’at. Selanjutnya PTII Solo ini digabung dengan UII Yoyakarta dan dikenal kemudian dengan nama UII cabang Solo. Pada tahun ini pula ia diangkat sebagai Dewan Kurator/Pengawas serta diangkat sebagai Guru Besar tidak tetap pada Fakultas Hukum PTII.
Tahun 1950 ketika Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) diresmikan diberi kepercayaan menjadi ketuanya sampai perguruan tinggi itu menjadi IAIN (1960), selain itu ia juga diangkat menjadi guru besar dalam bidang fiqh ia juga menjadi dosen luar biasa di Univesitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta.
Dalam pendidikan keluarga, Muhammad Adnan memberikan pendidikan agama kepada anak-anaknya ada yang dilakukan dengan secara langsung dan ada pula yang dilaksanakan secara tidak langsung. Mulai usia 4 tahun, semua putranya diberikan pelajaran menghafal al-Fatihah ayat demi ayat, di teruskan dengan surat-surat dari juz ‘Amma yang pendek-pendek. Tuntunan menghafalkan firman Allah Swt. yang berupa surat-surat yang pendek itu diberikan langsung oleh Muhammad Adnan. Sesudah itu, ibu anak-anak melatih lagi hafalan-hafalan surat-surat pendek seperti surat al-Ikhlash, al-falaq dan yang lain-lain. Makin meningkat umur anak itu mangkin meningkat hafalannya.
Ketika di Jakarta, Muhammad Adnan memerintahkan kepada istrinya agar anak-anak ditingkatkan pendidikan agamanya, bukan hanya agar dapat membaca al-Qur’an saja melainkan perlu juga diberi pelajaran pokok-pokok ajaran Islam tentang Rukun Iman, Rukun Islam, tuntunan Ibadah dan Akhlak. Untuk melaksanakan maksud ini, anak-anak yang sudah agak besar (8-11 tahun) setiap sore sehabis salat Ashar diberikan pendidikan dan pelajaran agama yang meliputi bidang tauhid, fiqh, dan Akhlaqul Karimah.
Buku rujukan (reference) yang digunakan Ibu adalah Aqidatul Awam untuk tauhid, Safinatun Najat untuk fiqh dan Hidayatul Islam karangan Muhammad Adnan sendiri untuk akhlaq. Kitab Hidayatul Islam adalah kitab karya Muhammad Adnan sendiri dengan memakai berbahasa Jawa berhuruf Arab Pegon, yang banyak juga disertai sumber-sumber Al-Qur’an dan Al-Hadis.
Dalam kebijaksanaan pendidikannya, meskipun Muhammad Adnan tergolong ulama, ia tidak pernah mengharuskan putra-putranya memilih bidang studi tertentu. Ia tidak pernah memberi tekanan kepada anak-anaknya. Kalau ia mempunyai pendapat tentang arah studi yang perlu ditempuh anak-anak, secara persuasif ia hanya menganjurkan dan bukan mewajibkan.
Muhammad Adnan juga tidak pernah memerintah anak-anaknya yang berlebihan, dikarenakan menjaga supaya anak-anaknya terhindar dari dosa. Sebab perkara yang mubah bisa menjadi wajib jikala perintah itu dari orang tua ditujukan kepada anak-anaknya. Jangan sampai membebani anak yang akhirnya mengakibatkan dosa bagi si anak jika tidak dikerjakan perintah tesebut.
Ketika Mataram telah terpecah-pecah menjadi Kesultanan, Kasunanan, Mangkunegaran dan Pakualaman pada masa pemerintahan kerajaan tersebut juga masih dijumpai lembaga keagamaan yang disebut kepengulon yang diduduki oleh Abdi Dalem Pamethakan atau Abdi Dalem Yogaswara, dan lainnya, yang dikepalai oleh Penghulu Ageng (Kraton).
Kelompok Ulama pejabat atau disebut pula penghulu adalah ulama yang kedudukan peran sosial keagamaannya berada di jalur at-tasyri’ wal-qadla, yakni aktivitas sosial keagamaan yang menonjol sebagai pelaksana bidang kehakiman yang menyangkut hukum (syari’at) Islam.
Ternyata, jabatan penghulu tidak hanya ada di lingkungan kraton. Di kabupaten-kabupaten yang menjadi bawahan wilayah kekuasaan kerajaan juga didapati ulama yang menduduki jabatan penghulu. Sampai tiba saatnya tanah Jawa dikuasai orang-orang Eropa (Belanda) dan kemudian daerah kekuasaan tersebut dinamakan gubernemen. Oleh karena itu sejak abad 17, orang-orang Eropa sudah menjumpai apa yang disebut dengan penghulu, yang merekea namai Opper-priester dan chiefi priest. Priester atau priest adalah sebutan bagi ulama pejabat di mata orang-orang Eropa.
Sejak masa pemerintahan Gubernur Jenderal Daedles, penghulu di setiap kabupaten di wilayah kekuasan gubernemen mulai ditarik ke dalam lingkungan pengadilan negeri (landraad) yang dibentuk oleh pemerintah Belanda. Jabatan penghulu yang disandang dalam lingkungan pengadilan negeri adalah penasihat hukum adat, karena itu mereka di panggil dengan sebutan Kanjeng Penghulu Landraad. Rangkap jabatan ini hanya dikenakan kepada penghulu kepala (hoofd-penghulu) pada tiap-tiap kabupaten, dan rangkap jabatan ini tidak mengalami perubahan hingga pemerintah Belanda mengakhiri kekuasannya di Hindia Belnada (jawa).
Sejak masa pemerintahan Hindia Belanda, pemerintahan Jepang sampai masa pemerintahan Republik Indonesia. Muhammad Adnan mempunyai tugas sebagai hakim agama dalam lingkungan peradilan agama Islam.
Bermula ia menjadi anggota luar biasa Pengadilan Agama di Surakarta berdasarkan besluit Gouverner Hindia Belanda yang berkedudukan di Bogor, No. 52 Tanggal 36-12-1919. kemudian dengan Besluit Residen Surakarta, No. 190 tanggal 9-10-1921, diangkat menjadi Adjunct Pengulu Landraad (pengadilan Negeri) Surakarta.
Tugas Penghulu Landraad antara lain melakukan pengambilan sumber terhadap terdakwa atau saksi yang diajukan ke Pengadilan negeri (Landraad). Disamping itu juga dimintai nasihat tentang perkara yang ada hubungannya dengan hukum Islam, misalnya yang menyangkut perkara warisan.
Untuk memperjuangkan hak-hak pengadilan Agama, Muhammad Adnan pada tahun 1937 mendirikan organisasi kepenguluan yang diberi nama Perhimpunan Pengoeloe dan Pegawainya, disingkat PPDP yang ruang lingkupnya meliputi wilayah Jawa dan Madura. Pada masa itu Pengadilan Agama hanya terdapat di Jawa dan Madura. Pada tahun 1940 perkumpulan ini berencana untuk mendirikan sekolah pendidikan penghulu di Surakarta disebut “Madrasah Pengoeloe”.
PPDP ini mempunyai cabang dimana-mana tempat, di seluruh Indonesia. Meskipun Muhammad Adnan menjadi ketua Mahkamah Islam Tinggi Jakarta, tetapi ia tetap menjadi ketua pengurus besar PPDP, hanya pengerus harian tetap di Solo.
Setelah itu Dengan surat keputusan Gubernur jenderal Hindia Belanda tanggal 11-8-1941 Nomor 6, terhitung mulai 1-8-1941. Muhammad Adnan diangkat menjadi ketua Mahkamah Islam Tinggi di Jakarta. Setelah Muhammad Isa, ketua Mahkamah Islam Tinggi pertama meninggal dunia.
Muhammad Adnan mengusulkan agar pemerintah membentuk suatu departemen yang khusus mengurusi dan memperhatikan urusan keislaman. Yang dihaapkan dapat memberikan penerangan tentang Islam dan memberikan bimbingan kepada umat muslim guna kemaslahatan bersama. Dengan adanya departemen urusan agama Islam diharapkan sebagaian urusan masyarakat, terutama yang berhubungan dengan Islam dan kaum Muslimin dapat terurus dengan saksama.

Muhammad Adnan sebagai mantan Ketua PPDP yang sudah bubar masih sering dimintai saran-saran oleh organisasi yang mempersatukan perhimpunan-perhimpunan agama dan partai-partai Islam, yakni Majlis Islam A’la Indonesia (MIAI) yang di dalamnya terdapat persyarikatan Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama. Partai Islam Indonesia (PII), diwakili para pemimpinnya W. Wondoamiseno (ketua majlis), Harsono Cokroaminoto, dr. Sukiman Wiyosanjoyo.
Pada zaman Jepang Muhammad Adnan diangkat menjadi anggota Jakarta Tokubetsu Si Sangi Kai (Dewan Kota) bersama-sama dengan A. Muhsin Dasaad (direktur perusahaan dagang “Kancil Mas”), dr Slamet Sudibyo (dokter swasta), Ir. Safwan (pegawai Denki Kosya), Thee Jin Seng (saudagar keturunan Tionghoa), R.H.O. Junaedi (pemimpin Harian Umum “Pembangun”).
Jepang mengharap keenam orang itu mencerminkan wakil masyarakat Indonesia, termasuk keturunan Cina. Pembesar-pembesar Jepang jika memerlukan informasi tentang masalah keislaman sering menghubungi Ketua Mahkamah Islam Tinggi yaitu Muhammad Adnan.
Muhammad Adnan, salah satu dari sepuluh orang ulama, yang mengajukan permohonan kepada pengusaha Jepang, agar diizinkan membentuk Barisan Penjaga Tanah Jawa yang diatur menurut Peraturan Islam.
Sepuluh orang ulama terkemuka tersebut adalah: (1) Kiai H. Mas mansur (2) Kiai R. H. Muhammad Adnan (3) Dr. H.A. Karim Amrullah (4) Guru H. Mansur (5) Guru H. Kholid (6) iai H. Abdul Majid (7) Guru H. Ya’kub (8) Kiai H. Junaidi (9) H. Mukhtar (10) H. Muhammad Sodri, sebagai wakil umat Islam pada tanggal13 september 2603 (1943 M) datang di Gunseikanbu (Kantor Pemerintah Militer Jepang) untuk menyampaikan surat kepada Seiko Sikikan (Panglima tentara Jepang. Surat itu antara berisi permohonan untuk mendirikan Barisan Penjaga Pulau Jawa yang diatur menurut peraturan Islam.
Pasukan sukarela pertama yang dikenal dengan nama ”Tentara Pembela Tanah Air” (Peta). Pasukan sukarela kedua kemudian dikenal dengan nama “hizbullah”, yang terdiri dari pemuda Islam.
Pada akhir penduduk Jepang, 1 April 1945, Muhammad Adnan diangkat menjadi Kepala Kantor Syumubu Dai Ni Kaityo. Syumubu adalah Departemen Urusan Agama, seperti yang pernah diusulkan pada awal kekuasaan Jepang. Di dalam Syumubu itu terdapat pula tokoh-tokoh Islam yang lain seperti Kiai Hasyim Asy’ari (yang kemudian mengundurkan diri) dan Kiai Abdul Kahar Muzakir.
Rumah Muhammad Adnan sering disinggahi gerilyawan dan putra-putrinya ikut bagian dalam perlawanan terhadap Belanda dan disitu masih tertinggal baret, sarung pistol dengan satu megazijn peluru vikers. Inilah yang menyebabkan Muhammad Adnan dan mertuanya ditahan, bahkan mertua Muhammad Adnan terpaksa ditahan satu malam di TBS (Territorial Batalion Surakarta).
Muhammad Adnan disuruh menghadap pejabat Sipil Belanda di Surakarta. (Asisten Residen) dan dibujuk agar mau bekerja dengan Belanda. Muhammad Adnan tetap bertahan sampai akhir masa pendudukan Belanda dan menjadi seorang muslim yang republikein.

Muhammad Adnan menjadi anggota DPA RI pada tahun 1947. Muhammad Adnan, seorang ulama yang hanya berpendidikan pesantren tanpa pendidikan Barat dengan tanpa ditanya lebih dahulu diangkat menjadi anggota Lembaga Tinggi Negara, yaitu Dewan Pertimbangan Agung (DPA). Pemberitahuan pengangkatan itu hanya diketik diatas sehelai kartu pos cetakan Jepang, tertanggal 28 September 1945 dan ditandatangani Sekretaris Negara Mr. A.G. Pringgodigto.
Pada masa Revolusi segala-galanya memang sederhana, bahkan sangat sederhana. Anggota DPA mendapat uang kehormatan 200 rupiah per bulan. Ini berlaku bagi mereka yang tidak merangkap pegawai negeri. Mereka yang merangkap jabatan sebagai pegawi negeri hanya memperoleh uang duduk (uang sidang) 20 rupiah sehari dan uang harian 15 rupiah.
Kemudian menjadi anggota DPR di Jakarta pada tahun 1950 – 1955. Selain itu pada tahun 1956 – 1959 ia juga menjadi anggota Konstituante RI di Bandung hasil Pemilihan Umum pertama.
Pengalihan tugas dari DPA ke DPR menyebabkan Muhammad Adnan lebih banyak lagi berkecimpung dalam dunia politik. Karena Muhammad Adnan dulu diusulkan oleh Masyumi yang merupakan satu-satunya partai politik Indonesia yang didirikan berdasarkan keputusan muktamar Umat Islam di Yogyakarta pada tanggal 7 November 1945.

Untuk menyampaikan keputusan sidang kabinet Hatta Pada tanggal 19 September 1945, Kiai H. Masykur pergi ke Surakarta untuk menemui Muhammad Adnan dan Syamsi. Dalam usaha mengirimkan misi haji Republik Indonesia yang pertama ke tanah suci Makkah pada musim haji 1948.
Pemerintah RI mengutus Muhammad Adnan menjadi Ketua Misi Haji dan Misi Diplomasi pertama ke Saudi Arabia/Timur Tengah bersama KH. Sholeh Saudi, H. Syamsir dan KH. Ismail Banda untuk mengadakan kontak dengan Raja Ibnu Saud dan pemimpin-pemimpin negara Islam yang sedang menjalankan ibadah haji, untuk merundingkan mendapat pengakuan Negara RI dan mengatur perjalanan haji yang pertama setelah Perang Dunia II.

Ia menjadi penasehat PMI pusat Jakarta pada tahun 1947. Juga penasehat Syuriah PBNU serta Dewan Pimpinan Umum PBNU pada tahun 1950.
Muhammad Adnan selain sebagai pendidik ia juga seorang arsitek yang merancang masjid jami’ Tegalsari. Pencetus gagasan untuk membangun masjid Jami’ Tegalsari adalah : K.H.R. Muhammad Adnan, H. Sonhaji, H. Djayadi, KH. A. Mudzakir, Ali Imron dan KH. M. Umar bin Akram. Semua orang tersebut di atas sudah wafat dan nama-nama ia tertulis di prasasti tembok belakang masjid.
Setelah bangunan masjid berdiri Muhammad Adnan segera menghubungi penguasa kraton Surakarta untuk mengajukan izin mendirikan salat jum’at. Atas beberapa pertimbangan, antara lain semakin banyaknya penduduk yang bermukim jauh dari masjid jami’ (masjid kraton) akhirnya pihak kraton memberikan izin kepada takmir masjid Tegalsari untuk menyelenggarakan shalat jum’at.
Pada tengah malam dinihari, selasa pon 24 juni 1969, pukul 03.30 Muhammad Adnan dipanggil oleh Allah Swt., setelah mencapai usia 80 tahun. Jenazahnya dimakamkan hari itu juga ke Pajang, Surakarta setelah dishalatkan di masjid Syuhada Yogyakarta dan masjid Tegalsari, Surakarta.

Muhammad Adnan aktif juga menulis baik dalam bahasa Indonesia atau bahasa Jawa karangannya antara lain:
Merupakan kitab tafsir Al-Qur’an lengkap 30 juz menggunakan bahasa Jawa dan memakai aksara roman yang diterbitkan oleh PT. Al-Ma’arif, Bandung. Kitab tafsir ini sudah mengalami beberapa kali cetak, pertama kali kitab ini ditulis dengan menggunakan bahasa Jawa aksara Arab pegon, kemudian disusun kembali dengan memakai aksara roman (latin)
Adalah kitab yang berisi tentang akhlaq (budi pekerti) yang ditulis dengan memakai berbahasa Jawa berhuruf Arab Pegon, yang banyak juga disertai sumber-sumber Al-Qur’an dan Al-Hadis.
Buku ini merupakan rangkuman kuliah Agama Islam ia waktu menjadi dosen di UGM Yogyakarta yang dibukukan. Kitab ini diterbitkan oleh penerbit Djajamurni, Jakarta, 1963.
Merupakan pidato pengukuhan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (atas pengangkatannja sebagai guru besar dalam ilmu fiqh pada upatjara dies natalis ke-V) 26 September 1956. Buku ini diterbitkan oleh Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri, Yogjakarta, 1956.
Buku ini memakai bahasa Indonesia. Diterbitkan oleh penerbit Sitti Sjamsijah, tahun 1969.
Pertama kali dicetak dengan bahasa Jawa dengan aksa Arab pegon kemudian selanjutnya dicetak dengan aksara latin dengan bahasa Jawa. Buku ini sampai tiga jilid.
Merupakan pendapat, buah pikiran dari Muhammad Adnan yang ditulis ia yang pernah maupun yang belum disiarkan dalam berbagai media masa baik surat kabar, majalah atau radio. Buku ini disusun oleh putranya yaitu Abdul Basit Adnan yang diterbitkan oleh penerbit Mardikintaka, Surakarta.
Dari keterangan atau ungkapan di atas tentang aktivitas Muhammad Adnan, baik sebagai penyiar agama Islam, pendidik, penulis buku dan kitab tafsir, serta perjuangannya terhadap negara di bidang politik, peradilan agama, dan diplomasi serta yang lainnya
Semua itu menunjukan bahwa, ia adalah sebagai sosok seorang ulama yang berpengaruh di masyarakat, berbudi luhur dan berpengetahuan luas. Ia menggunakan bahasa Jawa dan Indonesia dalam karangannya supaya mudah dicerna dan diamalkan bagi masyarakat luas.



</doc>
<doc id="810119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810119" title="Simuh">
Simuh

Prof. Dr. Simuh sebagai seorang yang berkemampuan dan berkeahlian dalam bidang satra Jawa. Sehingga dikenal sebagai orang yang paling otoritatif dalam bidang sastra Jawa. Disamping itu Simuh meraih gelar doktor dengan disertasinya yang berjudul Mistik Islam Kejawen Raden Ngabehi Ronggowarsito (Studi tentang Wirid Hidayat Jati). Ia juga dikukuhkan menjadi guru besar (profesor) dengan pidatonya yang bertema Perkembangan Aspek Akidah dalam Sufisme bahkan sampai sekarang Simuh pun memasukkan kajian tasawuf kedalam bukunya Islam dan Pergumulan Budaya.
Simuh banyak dipengaruhi oleh kehidupan sosialnya yang di Jawa karena Simuh berdomisili di Yogyakarta jadi harus menganut salah satu di antara aliran-aliran Islam yang berada di Jawa, sehingga Simuh harus ikut terlibat dalam dunia yang sedang menjadi sasaran atau objek penelitiannya, pengaruh sosial yang dialami Simuh tidak lepas dari pengaruh masyarakat Jawa yang cenderung masih awam dannuansa budayanya masih sangat kuat.

Prof. Simuh merupakan rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta yang ke 7.



</doc>
<doc id="810124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810124" title="Prabuningrat">
Prabuningrat

H GBPH Prabuningrat atau dikenal dengan BRM Tinggartala adalah salah satu putra dari raja jawa mataram Hamengkubuwono VIII bersama dengan istrinya BRA Puspitaningdiya. Pangeran Prabuningrat bersedia memangku jabatan Rektor definitif UII pada tahun 1973. Prabuningrat terpilih sebagai rektor dalam tiga periode berturut-turut (yaitu 1973 - 1978, 1978 - 1981, dan 1982 - 1986). Tetapi periode yang ketiga hanya sempat dijalaninya tidak sampai satu tahun karena pada akhir tahun 1982 ia wafat.

Selama periode-periode kepemimpinan Prabuningrat ini kemajuan UII lebih terlihat terutama pada pembangunan sarana fisik sehingga UII berhasil membangun gedung-gedungnya sendiri.

Dalam bidang akademik terlihat pula peningkatan status beberapa fakultas di lingkungan UII serta mulai digalakkannya pengangkatan dosen-dosen tetap. Pada masa Prabuningrat ini pulalah animo masyarakat untuk masuk UII memperlihatkan perkembangan yang sangat tajam.

Namanya diabadikan menjadi Gedung Rektorat Universitas Islam Indonesia yang diresmikan pada tanggal 7 September 2009.



</doc>
<doc id="810125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810125" title="Arno">
Arno

Arno adalah sebuah sungai yang berada di Toscana. Sungai ini merupakan salah satu sungai penting di Italia Tengah setelah Sungai Tiber karena alirannya dapat dilayari dengan perahu ataupun kapal kecil. Sungai ini berasal dari Gunung Falterona di Casentino, Sungai ini melewati Florence, Empoli dan Pisa dan akhirnya mengalir sampai ke Laut Liguria. Panjang sungai ini mencapai 241 kilometer dengan Daerah Aliran Sungai mencapai 8200 km persegi, debit air sungai ini rata-rata 100 m³ / s. Apabila salju mencair ditambah setelah hujan lebat Sungai Arno dapat menyebabkan bencana banjir besar.


</doc>
<doc id="810126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810126" title="Republik Sosialis Cekoslowakia">
Republik Sosialis Cekoslowakia

Republik Sosialis Cekoslowakia ("Československá socialistická republika" dalam bahasa Ceko dan Slowakia) adalah nama resmi Cekoslowakia sejak 1960 hingga akhir 1989, beberapa saat setelah pecahnya Revolusi Beludru. Negara ini merupakan negara satelit Uni Soviet di Blok Timur pada masa Perang Dingin.

Setelah Partai Komunis Cekoslowakia merebut kekuasaan melalui kudeta pada bulan Februari 1948 yang didukung oleh Uni Soviet, negara ini dideklarasikan sebagai republik rakyat pasca berlakunya Konstitusi Sembilan Mei. Nama lama "Československá republika" (Republik Cekoslowakia) diganti pada tanggal 11 Juli 1960 untuk menyesuaikan dengan Konstitusi Cekoslowakia 1960 sebagai lambang "kemenangan terakhir sosialisme" di negara tersebut dan bertahan hingga pecahnya Revolusi Beludru. Beberapa simbol negara lainnya juga diubah pada tahun 1960.

Negara ini berbatasan langsung dengan Jerman Barat dan Jerman Timur, Republik Rakyat Polandia, Uni Soviet, Republik Rakyat Hongaria, serta Austria.

Sejarah Republik Sosialis Cekoslowakia dimulai dari naiknya rezim komunis pada tahun 1948, tetapi sesungguhnya pertarungan kekuasaan di dalam Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) telah dimulai sejak berakhirnya Perang Dunia ke-II.

Waktu itu kepemimpinan partai dipegang oleh Rudolf Slanský (Sekretaris Jenderal) dan Klement Gottwald (Ketua) yang juga menjabat Perdana Menteri Cekoslowakia. Selama Perang Dunia ke-II mereka memilih mengungsi ke Moskow dan mengkoordinir perlawanan terhadap Nazi Jerman dari sana. Di Moskow mereka termasuk pemimpin-pemimpin negara tetangga Soviet yang dekat dengan Joseph Stalin.

Sekembalinya ke Cekoslowakia mereka berdua berhasil membangun kembali partai KSC dan memenangkan pemilu pada 1946 dengan meraih sekitar 40% suara pemilih. Pemerintahan dijalankan oleh koalisi Front Nasional, sebuah koalisi 6 partai, di mana Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) menduduki 2/3 kursi, sementara yang 5 partai lagi hanya memperoleh 1/3 bagian.

Tetapi kekompakan dan kerjasama antara kedua pemimpin Cekoslowakia tersebut tidak berlangsung lama. Menjelang tahun 1950an Joseph Stalin yang menjalankan kekuasaan ‘tangan besi’ di Uni Soviet, mencurigai orang-orang partai komunis di negara-negara Eropa Tengah dan Timur dan terutama orang-orang sosialis-komunis keturunan Yahudi, sebagai tidak loyal kepada Uni Soviet.

Stalin segera melakukan gerakan pembersihan terhadap orang-orang tersebut, yang berdampak pada timbulnya pertentangan internal dan saling mencurigai di berbagai partai di negara setempat antara yang mendukung dan menentang Stalin.

Di Uni Soviet sendiri, Stalin mengadakan pembersihan terhadap orang-orang yang dituduh tidak loyal, terutama yang dicap sebagai pengikut-pengikut Trotsky.

Sementara itu di Yugoslavia, Josip Broz Tito (yang kemudian dicap Trotskyis oleh rezim Stalin) sedang membangun sistem sosialis sendiri dan tidak mau bergabung dengan Blok Uni Soviet.

Gottwald adalah pengikut setia dari cara kepemimpinan Stalin. Sebaliknya Slanský yang keturunan Yahudi, bertentangan dengan Stalin, menyebabkan ia kemudian dicurigai, ditangkap dan diadili dengan tuduhan sebagai Titois dan Zionis. Dia disidang dalam serial ‘pengadilan politik’ bersama 13 orang lainnya dan dijatuhi hukuman mati, yang dilaksanakan pada Desember 1952.

Kembali ke tahun 1948, setelah memenangkan pemilu 1946 Perdana Menteri Klement Gottwald berhasil membentuk kabinet Front Nasional, yang melibatkan juga tokoh-tokoh dari 5 partai non-komunis. Tetapi kabinet koalisi tersebut tidak berjalan lama. Melalui berbagai intrik yang dilakukan oleh orang-orang partai KSC (Partai Komunis Cekoslowakia), terutama melalui menteri-menteri komunis yang ada di dalam kabinet, 12 orang menteri non-komunis akhirnya mengundurkan diri dari kabinet, yang menyebabkan Kepala Negara Edvard Beneš mengambil keputusan untuk membubarkan kabinet.

Gottwald kemudian membentuk kabinet baru, yang didominasi oleh menteri-menteri dari partai komunis, dan dengan demikian terciptalah pemerintahan satu partai. Peristiwa inilah yang kemudian disebut orang sebagai ’kudeta-tak-berdarah’ atau ’kudeta-konstitusional’ Februari 1948, yaitu pengambil-alihan kekuasaan negara sepenuhnya oleh partai komunis.

Pada tahun-tahun berikutnya Gottwald dan pengikut-pengikutnya melakukan pembersihan, mula-mula dengan menyingkirkan orang-orang non-komunis yang dicurigai sebagai ‘agen-agen Barat’, baru kemudian pembersihan terhadap orang-orang partai KSC sendiri. Di zaman itu berlangsung penangkapan-penangkapan berdasarkan tuduhan-tuduhan yang belum tentu benar dan banyak orang partai yang harus menjalani pengadilan-pengadilan politik, dihukum mati atau dipenjara, tanpa melalui proses peradilan yang layak. Selama 5 tahun Gottlwad berkuasa, sebanyak 230 orang dijatuhi hukuman mati dan sekitar 200.000 orang dikirim menjalani hukuman di penjara-penjara atau kamp-kamp kerja-paksa.

Perubahan-perubahan politik selanjutnya di Cekoslowakia, baru terjadi setelah Stalin dan Gottwald meninggal pada tahun 1953. Sebagai pengganti Gottwald, partai ditunjuk Antonín Novotný yang menduduki jabatan Sekretaris Jenderal Partai Komunis (KSC) dan Antonín Zápotocký yang menduduki jabatan Presiden Republik Cekoslowakia.

Tak lama setelah Stalin meninggal segera timbul gelombang Destalinisasi di berbagai negara sosialis di Eropa Timur yang dimulai oleh Nikita Khrushchev di Uni Soviet, dengan pidato-pidatonya yang mengutuk ‘kultus individu’ di zaman Stalin.

Namun di Cekoslowakia, Novotný tidak begitu tanggap dalam menjalankan perubahan-perubahan di bidang politik. Destalinisasi berlangsung lambat dibandingkan negara-negara sosialis lainnya dan baru dimulai pada tahun 1956. Sementara itu Novotný sendiri (yang sejak tahun 1957 juga merangkap jabatan Presiden) menjalankan kekuasaannya dengan cara konservatif dan masih tetap menjalankan sentralisme selama kira-kira 10 tahun. Terutama ia masih melakukan pengekangan di bidang seni dan media-massa, walau sebenarnya pengendoran konservatisme di negara-negara komunis lain telah dimulai sejak Stalin meninggal.

Walau akhirnya Novotný menyetujui liberalisasi dalam batas-batas tertentu dan mendekritkan rehabilitasi terhadap tokoh-tokoh partai yang telah dihukum mati di zaman Gottwald, Novotný masih tetap membina hubungan baik dengan Moskow. Sikapnya yang kaku dan otoriter menyebabkan ia kurang populer di mata rakyat dan terlebih-lebih di kalangan mahasiswa. Pada tahun 1967, Novotný mulai kehilangan kontrol, terutama setelah menguatnya suara-suara yang menuntut langkah-langkah perubahan dan pertanggung-jawaban para pemimpin serta segera diadakannya pemilihan-pemilihan yang bebas dan wajar.

Pada waktu bersamaan, di dalam tubuh partai mulai timbul gerakan-gerakan yang menuntut adanya perubahan politik dan diperlonggarnya kendali Uni Soviet. Di pihak lain, golongan konservatif di dalam partai berusaha keras mempertahankan sistem yang ada dan mencurigai arah tuntutan perubahan-perubahan tersebut sebagai anti-pemerintah.

Sementara itu keadaan politik yang bergejolak, diperparah pula oleh perkembangan di bidang ekonomi negara yang semakin memburuk. Pada akhir tahun 1967 pertarungan di dalam tubuh Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) semakin memuncak. Dalam kongres partai tanggal 5 Januari 1968, setelah Novotný melihat dukungan terhadap dirinya semakin berkurang, terpaksa meletakkan jabatan dan menyerahkan kekuasaan kepada penggantinya, Alexander Dubček.

Dubček dan kelompok yang tidak puas dengan kondisi politik dan ekonomi pada waktu itu, segera memulai gerakan reformasi dan liberalisasi melalui Musim Semi Praha (yang kemudian terkenal dengan istilah "Pražské jaro 1968" (‘The Prague Spring 1968’)). Mereka memperkenalkan ide-ide alternatif tentang sosialisme yang diberi nama Sosialisme berwajah manusia, yang dicurigai dan ditentang oleh kubu konservatif.

Dubček mendapat dukungan luas di masyarakat karena ia berusaha meninggalkan watak represif rezim komunis, memberikan berbagai kebebasan kepada masyarakat dan memberi kebebasan kepada terbentuknya organisasi-organisasi sosial dan politik di luar kontrol Partai Komunis Cekoslowakia (KSC). Kalangan cendekiawan dan terutama pengarang turut bersuara lantang dan menuntut lebih banyak lagi liberalisasi dan demokratisasi.

Di pihak lain, perkembangan yang terjadi di masyarakat, membuat kubu konservatif atau ‘garis keras’ partai, serta pimpinan Uni Soviet dan Pakta Warsawa semakin khawatir dan berusaha menekan Dubček agar mengurungkan niatnya melanjutkan liberalisasi. Mereka mengkhawatirkan Dubček tidak mampu dan akan kehilangan kendali atas situasi politik dan ekonomi Cekoslowakia.

pemimpin Uni Soviet Leonid Brezhnev dan pemimpin-pemimpin Blok Timur lainnya berusaha keras membatasi arus liberalisasi di Cekoslowakia dengan melakukan berkali-kali perundingan dengan pihak Dubček dan kawan-kawan. Dalam perundingan-perundingan tersebut, Dubček dan tokoh reformis Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) lainnya berusaha meyakinkan Uni Soviet bahwa dirinya adalah tetap sekutu tepercaya Uni Soviet dan reformasi adalah masalah dalam negeri yang bisa ia atasi.

Walau Dubček dalam perundingan-perundingan menerima saran-saran dari sekutunya, tetapi yang terjadi di lapangan adalah perkembangan yang semakin memprihatinkan bagi Uni Soviet. Di pihak lain, kubu garis keras Partai Komunis Cekoslowakia (KSC), yang semakin tak didengarkan oleh pendukung-pendukung reformasi, mengusulkan kepada Uni Soviet agar segera bertindak untuk mengatasi keadaan.

Akhirnya pada 20 Agustus 1968 malam, pasukan-pasukan Uni Soviet dan Pakta Warsawa menyerbu negara Cekoslowakia dari segala pintu perbatasan dan menduduki Cekoslowakia dalam waktu 24 jam. Dubček dan pejabat-pejabat Cekoslowakia yang lainnya diculik dan diterbangkan ke Moskow untuk berunding dengan pemimpin-pemimpin Uni Soviet. Pimpinan Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) lainnya juga didatangkan pula ke Moskow, baik dari kubu reformis, konservatif maupun yang sentris (tengah).

Dubček dan kawan-kawannya setelah 6 hari perundingan yang melelahkan, akhirnya terpaksa menerima dan menandatangani kesepakatan yang bernama Protokol Moskow tersebut dan pulang kembali ke Praha pada tanggal 27 Agustus 1968.

Perombakan besar-besaran kemudian segera terjadi di dalam partai dan pemerintahan, di bawah tekanan dan kontrol dari penasehat-penasehat politik dan militer Uni Soviet. Segera setelah perombakan dilakukan, menyusul pembersihan besar-besaran di dalam partai. Seluruh pengikut-pengikut Dubček diganti secara bertahap dengan orang-orang Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) yang pro-Soviet di bawah pimpinan Gustáv Husák. Dubček sendiri masih dibiarkan berkuasa sampai April 1969 namun semua hasil-hasil reformasi yang telah dicapai, dianulir atau dikembalikan oleh rezim baru ke kondisi sebelum Reformasi 1968.

Sebagai pengganti Dubček, terpilihlah Gustáv Husák seorang tokoh Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) asal Slowakia sebagai Sekretaris Jenderal Komite Sentral Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) yang pernah dipenjara pada masa zaman pemerintahan Slowakia yang pro-Nazi Hitler di bawah pimpinan Jozef Tiso maupun pada zaman Stalinisme melanda Cekoslowakia, di mana ia dikenai hukuman seumur hidup, tapi kemudian Husák dibebaskan pada tahun 1963.

Husák mengambil sikap moderat pada waktu terjadi euforia Musim Semi Praha 1968. Pada era kepemimpinan Dubček, ia dipercayai menjabat Wakil Perdana Menteri, orang kedua di pemerintahan. Dalam perundingan 21-26 Agustus 1968 di Moskow Husák mengambil posisi tengah (sentris), berada di antara 2 kubu Alexander Dubček dan Vasil Biľák yang berseberangan.

Kenaikan Husák pada April 1969 menjadi Sekretaris Pertama partai, merupakan keputusan kompromis yang diambil dengan memperhatikan kepentingan Uni Soviet maupun kubu-kubu yang bertentangan.

Bagi kubu reformis pilihan itu lebih baik daripada membiarkan kepemimpinan partai dipegang oleh Biľák atau Kolder, yang juga pengikut garis keras di dalam partai KSC.

Husák segera melaksanakan Protokol Moskow dan mendapatkan kepercayaan dari Brezhnev dan Pakta Warsawa untuk segera melakukan pembersihan di tubuh partai dan birokrasi secara bertahap dan juga mengembalikan garis-partai kepada program-program partai sebelum naiknya Dubček. Seluruh kebijakan reformis yang diputuskan di zaman Dubček dianulir, terkecuali satu yaitu federalisasi negara bagian Ceko dan Slowakia.

Dalam waktu 2 tahun (1969)-(1971) Husák berhasil mengganti seluruh pengikut-pengikut Dubček di pemerintahan dan di partai dan menaikkan orang-orang non-reformis, termasuk kelompok Biľák, turut menduduki jabatan-jabatan penting.

Husák menjalankan kekuasaannya dengan pragmatis, setia kepada PKUS dan partai-partai sekawan tetapi juga tidak menempuh cara-cara represif seperti yang dilakukan pada masa pemerintahan Gottwald dan Novotný.

Husák adalah seorang dosen dan orator ulung, dia pintar membaca situasi dan berusaha menjalankan kekuasaannya dengan menjaga keseimbangan antara berbagai faksi dan kelompok, baik di dalam maupun di luar partai. Ia menjalankan kebijakan Normalisasi dibidang politik, ekonomi dan sosial sehingga dengan demikian ia ‘memerintah’ dengan stabil selama 20 tahun lebih, tanpa adanya guncangan-guncangan yang berarti di partai dan di masyarakat, terkecuali pada tahun-tahun terakhir kekuasaannya.

Dalam awal-awal masa Normalisasi dan Stabilisasi (yang disebut juga "‘masa status quo’") tersebut, keadaan ekonomi negara sedang mengalami pertumbuhan yang baik. Masyarakat memperoleh kesempatan untuk menikmati standard-hidup yang lebih tinggi, sehingga sebagian orang yang berpenghasilan baik, mulai terjerumus kedalam gaya-hidup materialisme dan konsumerisme. Mereka diberikan kesempatan untuk menikmati hidup yang sejahtera dengan diberikannya kemudahan-kemudahan untuk berbelanja barang-barang mewah termasuk memiliki rumah dan mobil baru. Rakyat yang terlena dan sudah melepaskan harapan atas enyahnya tentara pendudukan Soviet, akhirnya juga tidak begitu peduli lagi pada masalah-masalah politik yang terjadi di negerinya.

Pada akhir tahun 70-an dan awal tahun 80-an, keadaan status quo politik mulai mencair. Timbul gerakan Piagam 77 atau lebih dikenal dengan nama Charta 77 pada tahun 1977 yang dimotori oleh pengarang Václav Havel dan kawan-kawan.

Gerakan ini segera mendapat dukungan luas, dari 243 penandatangan pada tahun 1977, pada pertengahan tahun 80-an telah mencapai 12.000 orang penandatangan. Para pimpinan partai komunis KSC kewalahan menghadapi gejolak-gejolak baru di masyarakat, yang ternyata bukan berasal dari pertentangan-internal di dalam partai. Berbagai lapisan masyarakat di luar partai masih tetap menganggap kehadiran pasukan Rusia sebagai "okupasi" suatu negara oleh negara lain, dan bahwa perjuangan untuk kebebasan dan perlindungan HAM adalah bentuk kelanjutan dari semangat patriotisme dan reformasi 1968.

Gerakan lain yang timbul pada tahun 80-an adalah kegiatan kelompok penganut agama Katolik, terutama di kalangan kaum muda, yang selama puluhan tahun mengalami penekanan dan pembatasan. Mereka berbicara senada dengan Charta 77 dan organisasi lainnya serta menuntut kebebasan yang lebih besar bagi kegiatan keagamaan.

Sementara itu, pada waktu bersamaan muncul pula deru angin perubahan yang datangnya bukan dari Barat tetapi justru dari Timur, dari Uni Soviet yang waktu itu telah berada di bawah kepemimpinan Mikhail Gorbachev, setelah Leonid Brezhnev turun dan digantikan sebentar oleh Yuri Andropov (1982-1984) dan Konstantin Chernenko (1984-1985). Angin puting beliung itu bukan hanya menerpa Cekoslowakia, tetapi hampir semua negara-negara sosialis di Eropa Tengah dan Timur.

Setelah menggantikan Konstantin Chernenko sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (PKUS) yang sudah wafat pada tanggal 10 Maret 1985, pada tgl 11 Maret 1985 (bertepatan dengan dilantiknya sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet, Mikhail Gorbachev memperkenalkan program Glasnost (Keterbukaan) dan Perestroika (Restrukturisasi) yang memberikan dampak yang luas terhadap kehidupan politik, ekonomi dan sosial di masyarakat yang telah terbiasa dengan sistem yang lama. Dampak itu tidak hanya terjadi di Uni Soviet tetapi juga di negara-negara tetangganya. Rezim Husák dan KSC yang sudah mapan dengan kondisi status quo selama 20 tahun, tidak segera begitu saja menerima angin perubahan yang dilancarkan dari Moskow.

Sebaliknya para ex-anggota partai dari zaman reformasi Dubček pada 1968, maupun yang masih ada di dalam partai KSC, yang terpengaruh dan merasa mendapat angin dari garis baru-nya Gorbachev berusaha melakukan tekanan-tekanan untuk terjadinya perubahan di dalam organisasi dan kebijakan partai, agar tetap berkiblat dengan konsisten kepada Moskow (Yang notabene telah dipimpin oleh seorang Pemimpin Soviet yang moderat, Gorbachev), Namun kekuatan konservatif masih tetap kuat dalam tubuh Partai Komunis Cekoslowakia KSC, walaupun di Moskow kekuatan konservatif sudah digusur oleh kelompok kepemimpinan baru Gorbachev. Menghadapi tekanan-tekanan yang semakin gencar dari kekuatan-kekuatan liberalis, Gustav Husák akhirnya mau tidak mau harus bersikap mendukung angin perubahan tersebut dan pada bulan Maret 1987 ia menyatakan akan melaksanakan glasnost dan perestroika di Cekoslowakia, walaupun dengan setengah hati.

Hal lain yang menambah dinamisasi tuntutan perubahan di Cekoslowakia adalah timbulnya kembali gerakan-gerakan mahasiswa, yang dimulai dengan demonstrasi lilin pada 1988 di ibu kota Slowakia, Bratislava yang berlanjut dengan gerakan-gerakan mahasiswa di Praha walaupun menyadari akan menghadapi tindakan-tindakan represif dari aparat pemerintah.

Krisis yang juga terjadi di berbagai negara sosialis lainnya, akibat dari munculnya gerakan-gerakan reformasi seperti Solidarnosc-nya Lech Walesa di Polandia dan Duna Kor di Hongaria, telah membuat mahasiswa Cekoslowakia termotivasi untuk juga turut bangkit menuntut perubahan.

Puncak pergerakan mahasiswa adalah demonstrasi spontan non-stop sejak 17 November 1989 di Praha, yang mendapat dukungan tidak hanya dari kaum cendekiawan dan politisi-politisi senior lainnya yang bergabung di dalam Charta 77, tetapi juga dari kalangan masyarakat luas penduduk ibu kota. Bahkan pada saat-saat terakhir, buruh pabrik pun (yang merupakan basis keanggotaan partai KSC) ikut memihak gerakan oposisi dan turut melakukan aksi-aksi pemogokan dan bergabung dengan para demonstran.

Gerakan oposisi kemudian membentuk wadah baru bernama Občanské forum, yang menggabungkan Charta 77, VONS dan berbagai unsur oposisi lainnya untuk lebih kuat dan representatif dalam berunding dengan pihak Pemerintah.

Walaupun aksi demo para mahasiswa dicegah dengan penghadangan represif oleh aparat keamanan, semangat mereka tidak mengendor bahkan terus setiap hari mengadakan unjuk-rasa sampai Desember 1989. Pada 27 November 1989, sebuah pemogokan umum yang bertema "Akhiri pemerintahan satu partai!" dilakukan oleh penduduk Cekoslowakia sebagai pertanda mendukung gerakan mahasiswa.

Sementara itu beberapa pemerintahan komunis di negara tetangga mulai juga dilanda krisis yang memuncak, yang secara psikologis berpengaruh pula pada kewibawaan partai KSC. Menghadapi situasi dalam dan luar negeri yang berkembang cepat, posisi pemimpin-pemimpin KSC menjadi semakin terpojok. Mereka menyadari bahwa kepercayaan rakyat kepada partai telah menurun drastis, demikian juga dukungan dari partai-partai sekawan di Eropa Timur tak dapat diharapkan lagi. Beberapa fungsionaris partai mulai bersikap netral dan berpihak kepada gerakan mahasiswa dan oposisi yang semakin lantang menuntut perubahan.

Dalam posisi yang semakin defensif demikian, partai KSC pada 28 November 1989 mengumumkan akan membagi kekuasaan dan mengakhiri sistem monopoli kepemimpinan negara oleh partai KSC.

Pada 10 Desember 1989 atas desakan pihak oposisi, Presiden Husák untuk pertama kalinya dalam era negara komunis Cekoslowakia, mengangkat sebuah kabinet yang didominasi oleh menteri-menteri non-komunis, dengan Perdana Menteri Marián Čalfa, seorang tokoh KSC yang dapat diterima oleh Občanské fórum. Husák kemudian meletakkan jabatan sebagai Presiden hari itu juga.

Tiga minggu kemudian, pada 29 Desember 1989, rakyat Cekoslowakia kembali memiliki seorang presiden non-komunis, yaitu dramawan, budayawan dan aktivis Václav Havel, pemimpin tunggal gerakan oposisi yang pernah berkali-kali ditangkap dan dipenjarakan oleh rezim komunis yang berkuasa.

Pada saat euforia anti-partai komunis KSC) meluas di kalangan masyarakat Cekoslowakia, partai KSC harus mempersiapkan diri menghadapi pemilihan umum demokratis pertama pada bulan Juni 1990. Hasilnya, partai yang telah berganti baju menjadi [[Partai Komunis Bohemia dan Moravia (KSCM) di negara-bagian Ceko itu, hanya memenangkan 15% suara, sementara di negara-bagian Slowakia, [[Partai Komunis Slowakia]] (KSS) sama sekali tidak memenangkan satu kursi pun di Parlemen.

Dengan demikian tammatlah riwayat hegemoni sebuah kekuasaan yang pernah bertakhta selama 41 tahun di bumi [[Cekoslowakia]]. Berakhirnya kekuasaan [[komunis]] di [[Cekoslowakia]] adalah anti-klimaks dari sebuah perjalanan panjang partai, yang pada awalnya dalam membangun [[sosialisme]] di [[Cekoslowakia]], mendapat simpati dan dukungan penuh dari mayoritas rakyat [[Ceko]] dan [[Slowakia]]. Rezim ini runtuh sejalan dengan runtuhnya beberapa rezim [[komunisme|komunis]] di negara-negara [[Eropa Tengah]] dan [[Eropa Timur|Timur]] lainnya, pada tahun [[1989]] seperti: Tumbangnya rezim Komunis di Polandia di bawah pimpinan Jenderal Wojciech Jaruzelski oleh seorang tokoh Buruh [[(Solidarność|Solidaritas)]] di bawah pimpinan [[Lech Wałęsa]], [[Runtuhnya Tembok Berlin]], Jatuhnya pemimpin [[Komunisme|Komunis]] [[Bulgaria]] di bawah pimpinan [[Todor Zhivkov]] dan pemimpin [[Komunisme|Komunis]] [[Rumania]] di bawah pimpinan [[Nicolae Ceaușescu]].

[[Kategori:Blok Timur]]
[[Kategori:Komunis]]

[[es:Checoslovaquia#República Socialista de Checoslovaquia (1960-1990)]]
[[ru:Чехословакия#Чехословацкая Социалистическая Республика (ЧССР) (1960—1990)]]

</doc>
<doc id="810132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810132" title="Republik Rakyat Hongaria">
Republik Rakyat Hongaria

Republik Rakyat Hongaria () adalah nama resmi Hongaria sejak 1949 hingga 1989 saat negara tersebut dikuasai oleh pemerintahan komunis yang didukung oleh Uni Soviet. Negara ini ada hingga tahun 1989 ketika kekuatan oposisi bersatu untuk memaksa pemerintah meninggalkan komunisme. Negara ini menganggap dirinya sebagai penerus Republik Soviet Hongaria yang dibentuk pada tahun 1919 dan merupakan negara sosialis kedua yang dibentuk setelah RSFS Rusia.


</doc>
<doc id="810143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810143" title="Rafiddias Akhdan Nugroho">
Rafiddias Akhdan Nugroho

Rafiddias Akhdan Nugroho () adalah pemain bulu tangkis asal Indonesia. Ia pernah meraih juara 1 ganda putra Asian Youth U-15 2010 di Jepang.


</doc>
<doc id="810146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810146" title="Banjir Pakistan 2010">
Banjir Pakistan 2010

Banjir Pakistan 2010 adalah sebuah banjir besar yang melanda Pakistan tepatnya di Daerah Aliran Sungai Indus. Banjir ini berlangsung sejak 26 Juli 2010 . Bencana ini membunuh setidaknya 1.760 jiwa, membawa dampak pada 21 juta orang dan mengakibatkan 10 juta orang kehilangan rumah. Sekitar seperlima dari total luas lahan Pakistan berada di bawah air yaitu sekitar 796.095 kilometer persegi karena banjir ini. Provinsi yang terkena banjir ini adalah Khyber Pakhtunkhwa, Sindh, Punjab dan Balochistan.

Bencana banjir ini adalah bencana alam terburuk dalam hal korban sejak gempa bumi tahun 2005 yang melanda Pakistan, dan yang terburuk dengan tingkat kerusakan dalam sejarahnya. PBB memperkirakan bencana ini lebih buruk daripada tsunami yang melanda Asia Tenggara pada 2004. Kerusakan diperkirakan sekitar $ 43 miliar atau setara dengan dua tahun pendapatan dari negara Pakistan.

Bencana ini datang pada saat perang antara pemerintah Pakistan dan Taliban, serta dalam masa perekonomian nasional Pakistan yang sulit . Pakistan menerima bantuan yang signifikan dari masyarakat internasional sebagai tantangan utama untuk stabilitas di kawasan itu. Namun dukungan ini terlalu rendah mengingat skala bencana, meskipun sumbangan signifikan telah diberikan dari Arab Saudi, Turki, Cina, Inggris dan Amerika Serikat . Pemerintah Indonesia sendiri mengirimkan sebuah pesawat kargo yang membawa bantuan kemanusiaan sebesar US $ 1milliion untuk korban banjir. Bantuan tiba di pangkalan udara Chaklala melalui penerbangan kargo yang terdiri dari 15 ton bantuan darurat termasuk 4,5 ton paket makanan, 3 ton obat-obatan, 5 ton susu bubuk untuk anak-anak, selimut 4000 dan 4000 Sarung . Sumbangan Pemerintah Republik Indonesia diserahkan oleh Duta Besar Republik Indonesia Ishak Latuconsina kepada Menteri Negara Informasi dan Penyiaran Mr Sumsam Ali Shah Bukhari di Bandar Udara Chaklala pada 7 Agustus 2010.



</doc>
<doc id="810151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810151" title="Kubinka">
Kubinka

Kubinka () adalah sebuah Kota di Distrik Odintsovsky dari Oblast Moskow, Rusia, bertempat di dekat Sungai Setun, barat Moskow. Populasi : 

Kubinka merupakan tempat pengujian tank di era Uni Soviet, dan sekarang merupakan rumah dari Museum Tank Kubinka. Kota ini juga merupakan tempat Pabrik Perawatan#121 untuk pesawat yang diurus oleh MAPO dan Lapangan Udara Kubinka.


</doc>
<doc id="810158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810158" title="Etti R.S.">
Etti R.S.

Etti Rochaeti Soetisna () atau lebih dikenal sebagi Etti R S adalah salah seorang satrawan Sunda. Sejak kecil sudah menyukai dunia sastra dikarenakan ia hobi membaca dongeng Sunda dan karya sastra Sunda lainnya. Ia mulai tertarik ke dalam dunia sastra ketika menjadi juara mengarang tingkat SMA di kabupaten Ciamis. Oleh sebab itu, ia melanjutkan pendidikannya ke Fakultas sastra Universitas Padjadjaran.
Beberapa karyanya yang sudah diterbitkan dalam bentuk buku:
Salah satu sajak Etti: 
Maung Bayangan 
"Kuring maung bayangan!" 
"diboro lantaran sérong"
"diburu lantaran pamuk"
"sérong ciciptaan nu lohong"
"pamuk lantaran dirucuk"
"da puguh zaman durjana"
"Kuring maung bayangan!"
"ringkang didodoho maot"
"rénghap diintip ku pati"
"hayang ngider méméh jengker"
"ngaranjah saacan ajal"
"bari tigin pikeun Gusti"


</doc>
<doc id="810159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810159" title="New York Life Insurance">
New York Life Insurance

New York Life Insurance Company (NYLIC) adalah salah satu perusahaan asuransi hidup mutual terbesar di negara Amerika Serikat, dan salah satu penyedia asuransi hidup terbesar di dunia, dengan total aset dalam pengelolaan senilai lebih dari $287 miliar, serta surplus dan AVR senilai $15 miliar. Perusahaan ini menempati peringkat #71 dalam daftar Fortune 100 pada tahun 2011, sehingga menjadikannya perusahaan asuransi swasta terbaik dalam daftar ini. Pada tahun 2007, NYLIC menerima penilaian terbaik oleh empat perusahaan penilaian independen (Standard & Poor's, AM Best, Moody's dan Fitch). Pada bulan Juni tahun 2009, keempat perusahaan penilaian tersebut mengakui kembali kekuatan keuangan "superior" New York Life, yang menjadi nilai jual dalam kampanye iklan TV nasional pada tahun yang sama. Perusahaan ini sekarang merupakan satu dari tiga penyedia asuransi hidup yang memegang penilaian tertinggi yang pernah diberikan oleh keempat penilai tersebut (Moody's: Aaa, A.M. Best: A++. Standards & Poor's: AA+, Fitch: AAA. Semuanya dalam bidang kekuatan keuangan. Sumber: Individual Third Party Ratings Reports (8/8/11)). Afiliasi New York Life lainnya menyediakan serangkaian produk dan jasa sekuritas, serta dana mutual institusional dan ritel.

New York Life insurance juga beroperasi di negara Meksiko, India, & Taiwan.

New York Life Insurance Company memiliki sejumlah bangunan bernama "New York Life Insurance Building".




</doc>
<doc id="810161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810161" title="Bahan bakar etanol di Amerika Serikat">
Bahan bakar etanol di Amerika Serikat

Amerika Serikat adalah produsen bahan bakar etanol terbesar di dunia sejak tahun 2005. Amerika Serikat memproduksi 13,2 miliar galon AS bahan bakar etanol pada tahun 2010, dan bersama dengan Brasil, kedua negara ini adalah produsen 88% etanol dunia pada tahun itu. Bahan bakar etanol di Amerika Serikat umumnya digunakan sebagai oksigenat bensin dalam campuran rendah sampai 10%. Sebagian lagi digunakan untuk bahan bakar E85 yang digunakan oleh kendaraan bahan bakar fleksibel. Pada tahun 2009, dari semua etanol yang dikonsumsi, 99%nya dipakai dalam bentuk gasohol. Kebanyakan bahan bakar etanol di Amerika Serikat menggunakan jagung sebagai bahan pokoknya.





</doc>
<doc id="810163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810163" title="Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat">
Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat

Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat adalah sebuah pengadilan Artikel III, dengan kekuasaan hukum dan ekuitas penuh. Undang-Undang Pengadilan Bea Cukai 1980 menggantikan Pengadilan Bea Cukai Amerika Serikat dengan Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat. Mahkamah ini memiliki sembilan Hakim bertugas, serta Hakim Senior. Mahkamah ini berpusat di New York City, meski memungkinkan untuk didirikan di kota lain, termasuk di negara asing.


</doc>
<doc id="810166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810166" title="NOx">
NOx

NO adalah sebuah sebutan umum untuk mono-nitrogen oksida NO dan NO (nitrogen monoksida dan nitrogen dioksida). Gas ini dihasilkan dari reaksi antara nitrogen dan oksigen di udara saat pembakaran, terutama pada suhu tinggi. Di tempat-tempat dengan kepadatan lalu lintas yang tinggi, seperti di kota-kota besar, jumlah nitrogen oksida yang dilepaskan ke udara sebagai polusi udara dapat meningkat signifikan. Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin. Dalam kimia atmosfer, sebutan NOx artinya adalah total konsentrasi dari NO and NO. NO bereaksi membentuk asbut dan hujan asam. NO juga merupakan senyawa utama pembentuk ozon troposfer.

NO merupakan gas yang berbeda dengan dinitrogen oksida (NO) yang merupakan gas rumah kaca dan sering digunakan pada oksidator, anestetik, dan zat aditif makanan.

NO (reaktif, nitrogen ganjil) diartikan sebagai penjumlahan antara NO dengan senyawa hasil oksidasi dari NO, yang di dalamnya termasuk dengan asam nitrat.

C.I. Analytics


</doc>
<doc id="810167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810167" title="Mahkamah Agung New York, Divisi Banding">
Mahkamah Agung New York, Divisi Banding

Mahkamah Agung Negara Bagian New York, Divisi Banding adalah pengadilan banding perantara di negara bagian New York. Divisi Banding ini terdiri dari empat departemen (misalnya, nama penuh dari "Departemen Keempat" adalah Mahkamah Agung Negara Bagian New York, Divisi Banding, Departemen Keempat).




</doc>
<doc id="810174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810174" title="Mahkamah Agung New York">
Mahkamah Agung New York

Mahkamah Agung Negara Bagian New York adalah pengadilan tingkat sidang yurisdiksi umum dalam sistem pengadilan negara bagian New York, Amerika Serikat. Ada sebuah mahkamah agung di masing-masing 62 county negara bagian New York, meski sejumlah county kecil berbagi hakim dengan county tetangganya. Semua kecuali county terpadat dikelompokkan ke dalam "distrik yudisial" yang memilih hakimnya masing-masing, dengan perjanjian tak tertulis memberikan hak hukum terhadpa county-county di distrik tersebut.



</doc>
<doc id="810177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810177" title="Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York">
Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York

Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York (dalam rujukan kasus, S.D.N.Y.) adalah sebuah pengadilan distrik federal. Permintaan banding dari Distrik Selatan New York dibawa ke Pengadilan banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua (kecuali klaim paten dan klaim terhadap pemerintah AS di bawah Undang-Undang Tucker, yang dibawa ke Sirkuit Federal).

Distrik Selatan adalah salah satu pengadilan distrik federal paling berpengaruh dan aktif di Amerika Serikat, terutama karena yurisdiksinya mencakup pusat-pusat keuangan besar di New York. Jaksa AS untuk Distrik Selatan New York adalah Preet Bharara.

Pengadilan Distrik AS untuk Distrik Selatan new York memiliki 28 kehakiman yang diisi oleh hakim-hakim tunjukan Presiden dan disetujui oleh Senat. Enam belas hakim yang mendapat status senior boleh melanjutkan kasus dengar pendapat. Pada 1 Juni 2009, Hakim Kepala Distrik ini adalah Hakim Loretta A. Preska, menggantikan Hakim Kimba Wood yang mendapat status senior.

Hakim-hakim Distrik (aktif dan senior) yang saat ini menjabat adalah:




</doc>
<doc id="810188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810188" title="Senapan Penembak jitu Angkatan Darat Amerika Serikat">
Senapan Penembak jitu Angkatan Darat Amerika Serikat

Senapan Penembak jitu Angkatan Darat Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Army Squad Designated Marksman Rifle (SDM-R)") adalah senapan semi otomatis M16 yang telah dimodifikasi agar akurasi dan jangkauan tembaknya meningkat.

The Designated Marksman Equation


</doc>
<doc id="810189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810189" title="Forget Your Plans">
Forget Your Plans

Forget Your Plans (Bedroom Recordings Vol. 2) adalah album Adhitia Sofyan yang dirilis pada tahun 2010 melalui Demajors. Album ini berisi 12 lagu, dengan tambahan 1 lagu pada versi CD. Tema di lagu ini diperluas, tak lagi membahas hubungan, tetapi juga suka duka tinggal di kota (pada lagu Forget Jakarta) hingga lagu In To The Light yang bercerita tentang kematian. Lagu After The Rain menjadi andalan di album ini.


</doc>
<doc id="810195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810195" title="Angkatan Udara Rusia">
Angkatan Udara Rusia

Angkatan Udara Rusia (, transliteration: "Voyenno-vozdushnye sily Rossii") adalah angkatan udara dari Angkatan Bersenjata Federasi Rusia. Saat ini ada di bawah komando Kolonel Jendral Alexandr Zelin. Angkatan laut Rusia memiliki bagian udaranya sendiri, yaitu Penerbang Laut Rusia, yang nama ex-sovietnya "Aviatsiya Voyenno Morskogo Flota".

Angkatan Udara ini dibentuk dari sisa-sisa Angkatan Udara Uni Soviet setelah pecahnya Uni Soviet pada tahun 1991-92. Pembentukan Kementrian Pertahanan Federasi Rusia oleh Boris Yeltsin pada 7 Mei 1992, bisa dibilang sebagai tanggal pembentukan Angkatan Udara yang baru. Setelah masa itu, Angkatan Udara mengalami kemunduran yang tajam karena kekurangan sumber daya, dan secara konstan mengkerut ukuranya. Semenjak Vladimir Putin menjabat sebagai Presiden Federasi Rusia, telah banyak anggaran yang dialokasikan ke Angkatan bersenjata Rusia secara menyeluruh.


</doc>
<doc id="810198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810198" title="Senapan multiguna Spesial Mk 12">
Senapan multiguna Spesial Mk 12

Senapan Mark 12 Mod 0/1 multiguna Angkatan Laut Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Navy Mark 12 Mod 0/1 Special Purpose Rifle (SPR)") adalah senapan hasil modifikasi AR-15 / M16 yang telah dimodifikasi akurasi dan jangkauannya,Di gunakan saat Perang Afganistan Dan Operation Iraqi Freedom

Senapan ini dapat diartikan sebagai "SPR (Special Purpose Receiver)" padahal modifikasinya bukan hanya bagian receiver nya saja. Senapan ini digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dengan nama Mk 12.



</doc>
<doc id="810199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810199" title="Komisaris">
Komisaris

Komisaris (dalam jumlah jamak disebut dewan komisaris) adalah sekelompok orang yang dipilih atau ditunjuk untuk mengawasi kegiatan suatu perusahaan atau organisasi. Di negara-negara Barat, dewan ini disebut "board of directors" atau "board of managers", "board of regents", dan "board of trustees".

Di negara-negara Eropa dan Asia, biasanya ada dua dewan; dewan eksekutif, yang bertugas menjalankan kegiatan bisnis sehari-hari, dan dewan pengawas yang bertugas mengawasi dewan eksekutif. Dewan pengawas biasanya dipilih oleh pemegang saham atau pemilik perusahaan.

Di Indonesia, istilah dewan direksi memiliki makna yang berbeda dari "board of directors" tergantung dari istilah yang digunakan. Umumnya, di Indonesia "dewan direksi" adalah dewan eksekutif, sedangkan di negara barat, "board of directors" adalah dewan pengawas. Sebagai contoh, di Bank OCBC NISP, dewan pengawas dinamakan "dewan komisaris", sedangkan dewan eksekutif dinamakan "dewan direksi". Namun, Pertamina menggunakan istilah board of commissioners (sebagai pengawas) dan board of directors (sebagai eksekutif). Untuk keperluan artikel ini, istilah yang akan digunakan adalah dewan pengawas (biasanya disebut dewan komisaris) dan dewan eksekutif (biasanya disebut dewan direksi) untuk menghindari kekeliruan karena penggunaan istilah dewan direksi di Indonesia bisa mengacu ke salah satu fungsi dari kedua dewan tersebut.

Di beberapa perusahaan di Amerika Serikat yang memiliki satu dewan saja, biasanya tugas dan tanggung jawab kedua dewan tersebut dijadikan satu dalam dewan direksi, yang beranggotakan direksi dalam (di Indonesia dinamakan komisaris) dan direksi luar (di Indonesia dinamakan komisaris independen).

Kegiatan dewan pengawas ditentukan oleh kekuasaan, tugas-tugas, dan tanggung jawab yang diberikan kepadanya oleh suatu otoritas yang berada diluarnya. Biasanya, hal-hal ini dijelaskan dalam anggaran dasar (AD) organisasi tersebut. Anggaran dasar biasanya juga menyebutkan jumlah anggota dewan, bagaimana mereka dipilih, dan kapan mereka mengadakan pertemuan.

Dalam organisasi yang anggotanya memiliki hak pilih (voting rights), dewan pengawas bergerak atas nama, dan tunduk kepada, quorum. Quorumlah yang biasanya memilih anggota dewan pengawas. Dalam perusahaan terbuka (dengan saham), dewan dipilih oleh pemegang saham, dan dewan merupakan otoritas tertinggi dalam manajemen perusahaan. Dalam sebuah perusahaan tanpa saham, tanpa anggota yang memiliki hak pilih, misalnya universitas di Amerika Serikat, dewan biasanya merupakan kekuasaan tertinggi institusi tersebut; yang mana anggotanya terkadang dipilih oleh oleh dewan itu sendiri.

Pada umumnya dewan pengawas memiliki tugas antara lain:


Biasanya dewan memilih satu orang anggotanya untuk menjadi ketua dewan, yang memiliki tugas-tugas seperti yang sudah disebutkan dalam anggaran dasar.

Di banyak negara-negara Eropa dan Asia, ada dua dewan (board), dewan eksekutif yang melaksanakan kegiatan sehari-hari, dan dewan pengawas (yang dipilih oleh para pemegang saham) yang bertugas mengawasi dewan eksekutif. Di negara-negara ini, presiden direktur (CEO, chief executive atau managing director) mengetuai dewan eksekutif dan presiden komisaris mengetuai dewan pengawas. Kedua posisi ini selalu dipegang oleh dua orang berbeda. Ini dilakukan untuk membedakan tugas manajemen oleh dewan eksekutif, dan tugas memerintah/mengawasi (governance) oleh dewan pengawas. Hal ini memberikan kejelasan atas garis-garis kewenangan. Tujuannya adalah untuk menghindari conflict of interest (italics) dan terpusatnya kekuasaan di tangan satu orang. Ada paralelisme yang sangat kuat di sini dengan struktur pemerintahan, dimana biasanya ada pemisahan antara kabinet politik dengan manajemen pelayanan sipil (civil service). Di Amerika Serikat, "the board of directors" (dipilih oleh para pemegang saham) sering disejajarkan dengan dewan pengawas, sedangkan "executive board" sering disebut sebagai executive committee (operating committee atau executive council), terdiri dari CEO dan bawahan langsungnya (C-level officers yang lain atau division/subsidiary heads).

Komisaris sebuah organisasi adalah anggota dewan pengawasnya. Beberapa istilah spesifik digunakan untuk menjelaskan keberadaan atau ketiadaan hubungannya terhadap organisasi tersebut.

Komisaris (atau komisaris dalam, "inside director") adalah seorang komisaris yang juga merupakan seorang pegawai, petugas, pemegang saham utama, atau seseorang yang berhubungan dengan organisasi (perusahaan) tersebut. Komisaris dalam mewakili kepentingan dari para pemegang saham, dan terkadang memiliki pengetahuan yang dalam atas kinerja, keuangan, penguasaan pangsa pasar dari organisasi tersebut.

Komisaris luar (komisaris independen) adalah anggota dewan komisaris yang bukan merupakan pegawai atau orang yang berurusan langsung dengan organisasi tersebut, dan tidak mewakili pemegang saham. Sebagai contoh adalah seorang komisaris yang diangkat yang sedang atau pernah menjabat posisi presiden sebuah perusahaan dari sektor industri yang berbeda. Komisaris luar diangkat karena pengalamannya dianggap berguna bagi organisasi tersebut. Mereka bisa mengawasi komisaris dalam dan mengawasi bagaimana organisasi tersebut dijalankan. Komisaris luar biasanya berguna dalam melerai sengketa antara komisaris dalam, atau antara pemegang saham dan dewan komisaris. Komisaris luar dianggap berguna karena mereka bisa bersikap objektif dan memiliki risiko kecil dalam "conflict of interest". Di sisi lain, komisaris luar mungkin kekurangan pengalaman dalam menangani masalah spesifik yang dihadapi oleh organisasi tersebut.



</doc>
<doc id="810200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810200" title="EA Digital Illusions CE">
EA Digital Illusions CE

EA Digital Illusions CE (EA DICE atau DICE) adalah pengembang video game dari Swedia yang dimiliki oleh EA yang dikenal membuat game Battlefield dan Mirror's Edge.

DICE ditemukan tahun 1992 di Växjö oleh empat orang Ulf Mandorff, Olof Gustafsson, Fredrik Liliegren, Andreas Axelsson, Anggota Demo Group The Silents,The Silents menggunakan TSL singkatan, akronim ini terlihat di Motörhead pada spanduk dan tanda-tanda. Menurut manual Motorhead, TSL dikatakan berdiri untuk "Trans-Atlantik Kecepatan League", kasus backronym a.

Untuk jangka waktu, sementara karyawan yang juga mahasiswa di Universitas Växjö, kantor perusahaan terdiri dari kamar asrama kecil. Selama hari-hari perusahaan mengembangkan permainan pinball yang populer untuk komputer Amiga, seperti Dream Pinball, Fantasies Pinball dan Illusions Pinball. Perusahaan pindah ke Gothenburg pada tahun 1994 di mana ia berkantor pusat sampai tahun 2005, ketika kantor yang digabung dengan kantor Permainan mantan Refraksi di Stockholm.

Pada tahun 1998, perusahaan ini terdaftar di bursa saham Swedia. Meskipun Codename Elang menerima kultus berikut kecil, istirahat terbesar bagi DICE adalah peluncuran Battlefield 1942 dan sekuel dan ekspansi. Seri Battlefield melompat-mulai popularitas mereka. Pada tahun 2004, nilai total perusahaan itu diperkirakan sekitar US $ 55 juta.

Pada bulan Januari 2000, perusahaan membeli Permainan Refraksi dan 90% dari Synergenix Interaktif. Hal ini diikuti pada bulan Maret 2001 oleh akuisisi Sandbox Studios di London, Ontario, Kanada.



</doc>
<doc id="810201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810201" title="Inter Island Cup 2011">
Inter Island Cup 2011

Inter Island Cup 2011 merupakan edisi kedua dari Inter Island Cup, yang menjadi turnamen pemanasan menjelang kompetisi sepak bola Indonesia 2011–2012. Turnamen ini digelar di Samarinda, dimulai pada November 2011.
Sistem yang digunakan pada pertandingan ini berbeda dengan sistem yang biasa digunakan. Setiap pertandingan melibatkan 3 klub yang saling beradu. Dalam tiap permainan, dilakukan pertandingan 3 x 45 menit, dan setiap pertandingan harus menghasilkan pemenang (tidak ada hasil seri), sehingga bila terjadi hasil seri pada akhir babak, maka harus dilakukan adu tendangan penalti.

Group A (Samarinda)

Group B (Lamongan)

Group C (Lamongan)

Group D (Karawang)

Pertandingan IIC 2011 disiarkan secara langsung oleh stasiun ANTV. Berikut adalah Jadwal Pertandingan Inter Island Cup 2011:



</doc>
<doc id="810211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810211" title="Mikoyan MiG-29K">
Mikoyan MiG-29K

Mikoyan MiG-29K (, nama panggilan NATO: Fulcrum-D) adalah sebuah penempur multiperan yang diluncurkan dari kapal induk yang dikembangkan oleh biro rancang Mikoyan. MiG-29K dikembangkan pada akhir 1980 dari Mikoyan MiG-29M.

Produksi MiG-29K berbeda dari purwarupa dengan memiliki fitur seperti radar multifungsi dan beberapa display kokpit baru; penggunaan kontrol HOTAS (hands-on-throttle-and-stick); integrasi rudal udara ke udara RVV-AE, bersama rudal anti-kapal dan anti-radar; serta beberapa senjata berpandu presisi untuk serang darat/serbu.






</doc>
<doc id="810213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810213" title="Senapan Penembak jitu Korps Marinir Amerika Serikat">
Senapan Penembak jitu Korps Marinir Amerika Serikat

Senapan Penembak jitu Korps Marinir Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Marine Corps Designated Marksman Rifle" (DMR), nama lain "United States Rifle, 7.62 mm, M14, DMR") adalah senapan semi otomatis penembak jitu kaliber 7,62 mm yang merupakan hasil modifikasi dari senapan M14. Senapan ini secara khusus digunakan oleh Korps Marinir Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="810221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810221" title="Senapan Penembak jitu mahir Korps marinir Amerika Serikat">
Senapan Penembak jitu mahir Korps marinir Amerika Serikat

Senapan Penembak jitu mahir Korps marinir Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Marine Corps Squad Advanced Marksman Rifle (SAM-R)") adalah senapan semi otomatis penembak jitu yang digunakan oleh Korps marinir Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="810222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810222" title="Bahasa Melayu Terengganu">
Bahasa Melayu Terengganu

Bahasa Melayu Terengganu (Jawi: بهاس ملايو ترنغانو, Terengganu: Base Ganu atau Base Tranung) merupakan variasi Bahasa Melayu Tempatan yang dituturkan di pesisir timur Semenanjung Malaya, yakni dari Terengganu sehingga ke Kuantan serta Mersing di Johor. Peralihan Bahasa Terengganu ke Kelantan adalah di kawasan Besut, Terengganu di mana masyarakat kawasan tersebut menuturkan Bahasa Melayu Kelantan. Ia kadang-kala sukar dimengerti oleh penutur Bahasa Melayu yang lain, meskipun mempunyai banyak kosa-kata yang hampir serupa. Bahasa Melayu Terengganu ditulis menggunakan Aksara Rumi dan Jawi.

Lazimnya,kebanyakan perkataan Bahasa Melayu Terengganu mempunyai unsur penambahan akhiran ng. Kebiasaannya ia digunakan dalam perkataan yang berakhir dengan n ataupun m. Contohnya,
Vokal a di tengah suku kata terakhir perkataan digugurkan dan digantikan dengan vokal o. Contoh:

Vokal a dihujung perkataan digugurkan dan digantikan dengan vokal e (hampir sama seperti Bahasa Melayu Johor-Riau). Contoh:

Konsonan m dan n di tengah perkataan digugurkan. Contoh:

Loghat Terengganu juga mempunyai beberapa kata penguat yang unik bagi menunjukkan peri pentingnya sesuatu sifat atau keadaan tersebut.
Contoh:



</doc>
<doc id="810270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810270" title="Barrett Firearms Company">
Barrett Firearms Company

Barrett Firearms Company atau Barrett Firearms Manufacturing adalah produsen senjata api dan amunisi asal Amerika Serikat yang didirikan oleh Ronnie Barrett pada tahun 1982. Perusahaan ini terkenal dengan amunisi kaliber .50 BMG (12,7 x 99 mm NATO) buatannya. Barret memulai produksinya pada awal tahun 1980an dan memasarkan senapan runduk M82 pada tahun 1982, senapan ini terus berkembang dengan dikeluarkannya varian M82A1 pada tahun 1986.





Pauza P-50, senapan tandingan Barrett yang dibuat pada tahun 1990an.



</doc>
<doc id="810296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810296" title="Parak, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Parak, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Parak adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810298" title="Bonea Makmur, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bonea Makmur, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bonea Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810300" title="Jambuiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Jambuiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Jambuiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810303" title="Bontomarannu, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bontomarannu, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bontomarannu adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810304" title="Bonea Timur, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bonea Timur, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bonea Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810307" title="Mare-mare, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Mare-mare, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Mare-mare adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810308" title="Barugaiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Barugaiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Barugaiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810310" title="Polebungin, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Polebungin, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Polebungin adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810312" title="Maharayya, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Maharayya, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Maharayya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810317" title="Onto, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Onto, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Onto adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810318" title="Nana Riskhi Susanti">
Nana Riskhi Susanti

Nana Riskhi Susanti () adalah seorang deklamator dan penyair berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali debutnya di dunia sastra saat masih duduk di sekolah menengah pertama. Masuk SMA, Nana sudah menulis puisi, cerpen, dan artikel seni-budaya. Berbagai penghargaan juga pernah ia terima, dari tingkat daerah hingga tingkat Asia Tenggara. Nana menyelesaikan kesarjanaannya di Unnes pada tahun 2011, mengambil jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dengan predikat cum laude (IPK 3,88). Ia kemudian melanjutkan pendidikan di program Magister Ilmu Susastra Universitas Indonesia namun pada tahun 2015 gelar magisternya dicabut oleh Universitas Indonesia karena tindakan plagiasi tesis yang dilakukannya.

Selama perkuliahan, Nana aktif bergiat di bidang kesusastraan melalui pertunjukan seni baca puisi, menulis artikel-artikel sastra dan puisi, serta mengikuti berbagai perlombaan di berbagai tingkatan. Konsistensinya di bidang bahasa, membuat Nana mendapatkan kepercayaan sebagai Duta Bahasa Jawa Tengah dari Blai Bahasa Jawa Tengah. Nana pernah bekerja sebagai reporter untuk program Potret Liputan 6, SCTV. Waktu luangnya dihabiskan untuk mengasuh Sekolah Cinta Bahasa dan berbicara di berbagai seminar kebudayaan. Sejak 2014, dia memulai kariernya sebagai salah satu produser di CNN Indonesia.

Sejak Oktober 2015, Nana bekerja di CNN Indonesia sebagai produser. Dia menggawangi program Inside Indonesia, sebuah program feature mengenai keindahan alam, budaya dan kehidupan sosial di Indonesia. Program ini telah memenangi penghargaan dari Kementerian Pariwisata.





</doc>
<doc id="810319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810319" title="Barat Lambongan, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Barat Lambongan, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Barat Lambongan adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810320" title="Hook (musik)">
Hook (musik)

Hook adalah istilah ide musik bentuk pendek, yang dapat "menangkap telinga para pendengar". Istilah ini sangat familiar di dunia musik, terutama musik rock, musik pop, musik dance, dan hip-hop. Salah satu definisi dari hook adalah "bagian-bagian dari lagu yang mudah diingat oleh pendengar".

Contohnya pada lagu "Poker Face" karya Lady Gaga, hook yang terdapat pada lagu tersebut adalah "Mum-mum-mum-mah" dan "Po-po-po-poker face".


</doc>
<doc id="810321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810321" title="Bontona Saluk, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Bontona Saluk, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Bontona Saluk adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810322" title="Kayu Bau, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Kayu Bau, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Kayu Bau adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810323" title="Bongaiya, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Bongaiya, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Bongaiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810324" title="Menara Indah, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Menara Indah, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Menara Indah adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Jumlah Penduduk desa Menara Indah pada tahun 2009 tercatat sebanyak 622 orang. Desa ini merupakan desa terluar bagian utara Kabupaten Kepulauan Selayar.


</doc>
<doc id="810326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810326" title="Polassi, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Polassi, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Polassi adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810327" title="Lantibongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Lantibongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Lantibongan adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="810328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810328" title="Tambolongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Tambolongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Tambolongan adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810329" title="Lowa, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Lowa, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Lowa adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

(ARWIN SEWANG)PANTAI PINANG DENGAN HAMPARAN PASIR PUTIH YANG MEMBENTANG HINGGA DUA KILOMETER,LETAK PANTAI INI SEBELAH SELATAN PELABUHAN PATTUMBUKANG,YANG BISA DIJANGKAU DENGAN MENGGUNAKAN PERAHU DENGAN JARAK TEMPUH SEKITAR 15 MENIT PERJALANAN,PANTAI PINANG MEMILIKI PESONA BAWAH LAUT YANG SANGAT INDAH


</doc>
<doc id="810331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810331" title="Binanga Sombaiya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Binanga Sombaiya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Binanga Sombaiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810332" title="Laiyolo Baru, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Laiyolo Baru, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Laiyolo Baru adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810334" title="Harapan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Harapan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810337" title="Patikarya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Patikarya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Patikarya adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Tempat menarik di Desa Patikarya antara lain Pantai Baloiya


</doc>
<doc id="810338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810338" title="Patilereng, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Patilereng, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Patilereng adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

= referensi ==


</doc>
<doc id="810339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810339" title="Lalang Bata, Buki, Kepulauan Selayar">
Lalang Bata, Buki, Kepulauan Selayar

Lalang Bata adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810342" title="Balang Butung, Buki, Kepulauan Selayar">
Balang Butung, Buki, Kepulauan Selayar

Balang Butung adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810346" title="Bontolempangan, Buki, Kepulauan Selayar">
Bontolempangan, Buki, Kepulauan Selayar

Bontolempangan adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810347" title="Kohala, Buki, Kepulauan Selayar">
Kohala, Buki, Kepulauan Selayar

Kohala adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810348" title="Pulo Madu, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Pulo Madu, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Pulo Madu adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasilambena. Desa ini memiliki kodepos 92863.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.
Dan mereka pandai berenang:v


</doc>
<doc id="810349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810349" title="Garaupa, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Garaupa, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Garaupa adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasilambena. Desa ini memiliki kodepos 92863.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.


</doc>
<doc id="810351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810351" title="Kalaotoa, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Kalaotoa, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Kalaotoa adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasilambena. Desa ini memiliki kodepos 92863.


</doc>
<doc id="810353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810353" title="Lembang Matene, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Lembang Matene, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Lembang Matene adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810354" title="Karumpa, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Karumpa, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Karumpa adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810357" title="Lembang Baji, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Lembang Baji, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Lembang Baji adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810358" title="Bontomalling, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontomalling, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontomalling adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810359" title="Minecraft">
Minecraft

Minecraft adalah permainan sandbox yang diciptakan oleh Mojang yang dipimpin oleh Markus 'Notch' Persson dari Swedia. Setelah Persson pergi, pada tahun 2011, Jens 'Jeb' Bergensten mengambil alih kendali Minecraft sebagai Developer Game Mojang.

Minecraft difokuskan pada Kreativitas dan Pembangunan, yang memungkinkan pemain untuk membangun apapun dari kubus bertekstur dalam dunia 3D. Alur permainan dalam rilis komersial memiliki 4 mode:

Versi klasik juga tersedia secara bayar, meski sudah tidak dikembangkan lagi. Mode Creative menyerupai klasik, tetapi dengan lebih banyak fitur.

Pada mulanya, Minecraft dirilis dalam versi alpha pada tanggal 17 Mei 2011, dan versi beta pada tanggal 20 Desember 2011. Sebuah versi untuk Android dirilis pada tanggal 7 Oktober 2011, dan versi Mac iOS dirilis pada tanggal 17 November 2011. Pada tanggal 9 Mei 2012, Minecraft dirilis untuk Xbox 360 sebagai permainan Xbox Live Arcade, serta untuk PlayStation 3 pada tanggal 17 Desember 2013. Kedua edisi konsol sedang dikembangkan oleh 4J Studios, dan versi lengkap dari PC permainan ini dirilis pada 18 November 2012 di MineCon 2012. Pada tanggal 25 Juni 2014, permainan ini telah terjual lebih dari 12 milyar salinan untuk Xbox, 15 milliar salinan untuk PC dan hampir 54 milliar salinan untuk semua platform.

Pada September 2014, Microsoft mengumumkan kesepakatan untuk membeli Mojang dan "Minecraft" dengan harga US$2.5 Milyar (atau sekitar Rp. 35 Triliun)

Minecraft tersedia untuk beberapa platform seperti, Minecraft: Java Edition (Windows, Mac, dan Linux), Minecraft (Bedrock Edition, Android, iOS, Windows 10, Xbox, dan Switch), dan Minecraft: Console Edition (Xbox, dan PlayStation).

Setelah versi 1.2 (Better Together Update), Minecraft: Pocket Edition, Windows 10 Edition, dan Console Edition (Kecuali PlayStation) akan disatukan dalam satu judul yaitu "Minecraft" disusul oleh Switch Edition (Nintendo Switch) pada tanggal 21 Juni 2018 (pada versi 1.4.1 Aquatic Update), sedangkan versi PC (Java) akan berganti nama menjadi "Minecraft:Bedrock Edition.

"Minecraft" adalah permain sandbox 3D yang tidak memiliki tujuan khusus yang harus dicapai, memungkinkan pemain memiliki kebebasan untuk memilih cara bermain. Namun, permainan ini memiliki sistem Achievement. Permainan ini menggunakan perspektif orang pertama secara default, namun pemain dapat mengganti perspektif menjadi perspektif orang ketiga. Dunia permainan ini terdiri dari objek kasar 3 Dimensional (Kubus dan cairan) yang melambangkan berbagai material seperti batu, kayu, tanah, dan air.

Dunia permainan ini dihasilkan secara prosedural dengan map seed yang didapat secara otomatis dari waktu pada sistem (komputer) atau secara manual dimasukkan oleh pemain.

Walau batas ada di gerakan vertikal baik atas dan ke bawah, Minecraft memungkinkan untuk dunia permainan besar tak berhingga yang dihasilkan pada bidang horizontal, hanya terjadi permasalahan teknis terjadi ketika lokasi yang sangat jauh tercapai. Permainan ini mencapai dengan memisahkan data menjadi beberapa bagian dunia permainan yang lebih kecil, disebut ""chunk"" yang hanya dimuat ke memori ketika pemain berada di dekatnya. Setiap "chunk" memiliki ukuran 1 x 1 x 1 blok.

Pemain akan bertemu berbagai Karakter tanpa pemain (NPC) yang dikenal dengan sebutan "mobs", seperti hewan, penduduk desa ("villagers"), dan makhluk tidak bersahabat. "Passive mobs" (seperti domba, sapi, ayam, dan babi) dapat diburu untuk mendapatkan makanan atau bahan crafting. Mereka muncul pada siang hari, sementara "hostile mobs" atau mobs berbahaya (seperti Zombie, Skeleton, Spider, Creepers, Wither, dan Slime) muncul pada malam hari. Beberapa "hostile mobs" seperti Zombie, dan Skeleton akan terbakar di bawah cahaya matahari. Beberapa mobs juga memiliki kemampuan unik seperti Creeper (mob yang bisa meledak) dan Ender Man (mob yang bisa teleportasi dan mengangkat block).

Terdapat 3 jenis dunia yang ada di Minecraft. Pertama adalah "Overworld", di mana pemain mulai bepertualang dan bertahan hidup pada awalnya. Kedua adalah "Nether", neraka versi Minecraft tempat Zombie Pigman, Ghast, Blaze, dan Wither Skeleton berada. Sedangkan yang ketiga adalah "The End", tempat dimana Enderdragon dan para Enderman berada. Setelah mengalahkan Enderdragon pemain bisa kembali ke alam semesta atau pergi ke Endcity dan Endship tempat dimana player mendapatkan Elytra atau semacam tambang.

Minecraft memiliki lima mode permainan: "Survival, Creative, Adventure, Hardcore, dan Mode Penonton". Minecraft juga memiliki 4 tingkat kesulitan yang dapat diubah sesuai keinginan yaitu "Peaceful, Easy, Normal, dan Hard".

Pada mode survival, pemain diharuskan untuk mendapatkan sumber daya alam seperti kayu dan batu untuk membuat block atau barang tertentu untuk bertahan hidup. Berdasarkan dari tingkat kesulitan yang dipilih, monster (hostile mobs) akan muncul di tempat tempat gelap pada jarak tertentu dari pemain, mengharuskan pemain untuk membuat tempat perlindungan demi dapat bertahan hidup pada malam hari. Pada mode ini juga terdapat "Health Bar" yang dapat berkurang jika terserang oleh monster, jatuh, tenggelam, jatuh ke lava, terjepit, kelaparan, dan beberapa hal lainnnya. Pemain juga memiliki "Hunger Bar", mengharuskan pemain untuk makan makanan dalam game setiap beberapa saat, kecuali pada mode Peaceful. Jika "Hunger Bar" berkurang penyembuhan akan berhenti dan jika sampai habis "Health Bar" atau kesahatan pemain akan berkurang secara perlahan. Kesahatan/Darah pemain akan bertambah jika "Hunger Bar" penuh atau hampir penuh.

Pemain dapat membuat berbagai barang di "Minecraft". Pemain dapat membuat baju pelindung yang dapat megurangi efek dari serangan, lalu senjata juga dapat dibuat untuk membunuh musuh dan hewan lebih mudah. Pemain juga dapat membuat peralatan seperti kapak, beliung, cangkul, dan sekop yang digunakan untuk menebang pohon, menambang, menggali tanah/panah dan lain lain. Pemain juga dapat membuat tungku pembakaran untuk membakar makanan, hasil tambang dan beberapa material lainnya. Pemain bisa melakukan barter dengan villager dengan menukarkan "emerald" dengan barang lain seperti makanan, block, ataupun perlatan.

Permainan ini memiliki sistem inventory, dimana pemain dapat membawa barang dalam jumlah terbatas. Ketika pemain mati, barang yang ada pada inventory akan secara otomatis terjatuh, dan pemain akan hidup kembali di spawn point yang secara otomatis disetel dimana pemain berada di awal permainan (ketika memulai world pertama kali) dan akan direset ketika pemain tidur di ranjang (bed). Barang yang jatuh dapat diambil kembali jika pemain dapat meraih barang barang tersebut sebelum barangnya menghilang. Pemain bisa mengumpulkan "Experience Points" yang bisa didapatkan dengan membunuh monster/pemain lain, menambang, membakar hasil tambang, membudidayakan ternak, dan memasak makanan. Experience dapat digunakan untuk meningkatkan peralatan, baju pelindung, dan senjata. Barang yang telah ditingkatkan biasanya lebih kuat, tahan lama, atau memiliki efek spesial lainnya.

Singkatnya, mode survival adalah mode dimana pemain diharuskan untuk bertahan hidup dari kelaparan dan monster yang akan muncul pada malam hari.

Mode creative pertama kali diperkenalkan pada update Beta 1.8. Pada mode creative, pemain memiliki sumber daya, nyawa, dan "experience point" tak terhingga. Pemain juga memiliki kemampuan untuk terbang. "Hostile mobs" juga tidak akan menyerang pemain, dan mulai dari update rilis 1.6 mereka tidak akan menyerang balik jika diserang. Semua block dapat diletakkan atau dihancurkan dengan sekali pukul.

Berbeda dengan mode survival, inventory memiliki menu yang penuh dengan barang dan block, memungkinkan pemain untuk menyeret barang/block ke "inventory"-nya.

Disini pemain dibebaskan untuk melakukan apapun seperti membuat kreasi, eksperimen, atau hal yang tidak masuk akal untuk menghilangkan kebosanan. Biasa kebanyakan pemain menggunakan mode ini untuk membuat sebuah kreasi seperti membuat kota, kastil, dan sebagainya.

Mode ini menyerupai versi klasik Minecraft, dimana pemain diberikan block tak terhingga yang membedakannya adalah block dan barang pada versi klasik lebih sedikit dibandingkan dengan versi sekarang.

Mode adventure pertama kali diperkenalkan pada rilis versi 1.3.1. Pada mode adventure, pemain hanya dapat menghancurkan block dengan peralatan yang benar, misalnya beliung tidak dapat menghancurkan kayu, kapak tidak dapat menghancurkan tanah, dan sekop tidak menghancurkan batu. Kecuali pada rilis 1.8 pemain tidak dapat menghancurkan block dengan peralatan atau item apapun, pemain bahkan tidak dapat melatakan block apapun kecuali memiliki "NBT" "tag" (seperti "Can be placed on ...", atau "Can break ..."). Hal ini membuat "custom map" lebih menantang karena pemain tidak dapat bermain curang. Walaupun begitu pemain masih dapat membunuh "mobs" dengan peralatan/barang apapun.

Mode ini biasa digunakan untuk map custom (yaitu map yang diciptakan untuk kegunaan tertentu seperti minigame, story-telling, atau lobby server), dengan tujuan agar pemain tidak menghancurkan block sembarangan.

Mode hardcore adalah mode survival dengan tingkat kesulitan tertinggi, dan pemain hanya memiliki satu nyawa. Ketika pemain mati akan muncul tombol "Delete World" daripada tombol "Respawn" dan "Main Menu" yang muncul. Namun, pada update 1.9 selain tombol "Delete World" ada juga tombol yang memungkinkan pemain untuk masuk ke "mode Penonton" untuk melihat lihat dunianya sekali lagi. Dunianya tidak akan otomatis dihapus, secara teknis file dunia tersebut masih tersimpan hingga pemain menekan tombol "Delete World".

Pemain juga dapat membuat mode ini lebih menantang dengan membuatnya menjadi ""Ultra-Hardcore Survival"" yaitu minigame dimana "health bar" pemain tidak akan pulih secara alami.

Mode penonton adalah mode yang memungkinkan pemain untuk terbang dan menjelajahi dunia tanpa berinteraksi secara langsung.

Pada tanggal 11 Mei 2011 Persson mengumumkan melalui blog miliknya tentang suatu acara resmi Minecraft di Las Vegas pada tanggal 18-19 November 2011 (tanggal rilis permainan lengkap di seluruh dunia).

Pengembang "Minecraft", Markus 'Notch' Persson memulai pengembangan permainan ini sebagai proyek mandiri ketika bekerja untuk King.com dan kemudian jAlbum. Dia terinspirasi untuk membuat "Minecraft" oleh beberapa permainan lain seperti "Dwarf Fortress", "Dungeon Keeper", dan "Infiniminer".

Pada saat itu, dia membayangkan permainan membangun 3D yang akan menjadi persilangan antara inspirasinya dan telah membuat beberapa purnarupa awal. "Infiniminer" sangat memengaruhi gaya permainan, termasuk aspek orang pertama, gaya visual balok dan berpokok membuat balok. Tapi, tidak seperti "Infiniminer", Persson ingin "Minecraft" memiliki elemen RPG. Hingga sekarang, Minecraft sekaligus Mojang telah dibeli oleh perusahaan Microsoft sebesar $2.5 milliar.


</doc>
<doc id="810361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810361" title="Bontobulaeng, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontobulaeng, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontobulaeng adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810363" title="Bontobaru, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontobaru, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontobaru adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810365" title="Tambuna, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Tambuna, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Tambuna adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="810368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810368" title="Kayuadi, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Kayuadi, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Kayuadi adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810369" title="Batang, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Batang, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Batang adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Batang merupakan ibu kota kecamatan Takabonerate.


</doc>
<doc id="810371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810371" title="Nyiur Indah, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Nyiur Indah, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Nyiur Indah adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="810372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810372" title="Jinato, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Jinato, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Jinato adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="810373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810373" title="Latondu, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Latondu, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Latondu adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Latondu adalah sebuah Desa Pulau yang terletak dalam wilayah Taman Nasional Taka Bonerate dan merupakan salah satu dari 7 pulau yang berpenghuni di dalam kawasan Taman Nasional Taka Bonerate. Pulau ini didiami oleh suku bugis dan suku bajo.


</doc>
<doc id="810374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810374" title="Tarupa, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Tarupa, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Tarupa adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="810419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810419" title="Lukas 13">
Lukas 13

Lukas 13 (disingkat Luk 13) adalah pasal ketiga belas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Suatu ketika datanglah kepada Yesus beberapa orang membawa kabar tentang orang-orang Galilea, yang darahnya dicampurkan oleh Pontius Pilatus, gubernur Romawi, dengan darah korban yang mereka persembahkan. Yesus menjawab mereka:
Hanya satu generasi kemudian kata-kata Tuhan Yesus digenapi dengan mengerikan. Orang Yahudi yang tidak mau bertobat dihancurkan oleh pedang tentara Romawi, sebagaimana orang-orang Galilea itu.


</doc>
<doc id="810423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810423" title="Lukas 14">
Lukas 14

Lukas 14 (disingkat Luk 14) adalah pasal keempat belas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Mengadakan perjamuan untuk mendapatkan pahala di dunia adalah duniawi; memberi makan orang yang membutuhkan adalah surgawi, dan akan mendapat pahala di surga.


</doc>
<doc id="810426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810426" title="Lukas 15">
Lukas 15

Lukas 15 (disingkat Luk 15) adalah pasal kelima belas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus. Berisi 3 perumpamaan mengenai Allah mengirim Yesus untuk mencari orang-orang yang terhilang atau jauh dari-Nya, sesuai tema dari : "Sebab Anak Manusia datang untuk mencari dan menyelamatkan yang hilang." Perumpamaan "Anak yang Hilang" (), hanya dicatat di Injil Lukas, menjadi inspirasi bagi banyak karya seni, termasuk lagu dan film.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="810427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810427" title="Lukas 16">
Lukas 16

Lukas 16 (disingkat Luk 16) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Markus 10:12<br>
Rasul Paulus menjabarkan ayat mengenai perzinaan ini dalam Surat Romapasal 7:3:



</doc>
<doc id="810430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810430" title="Lukas 17">
Lukas 17

Lukas 17 (disingkat Luk 17) adalah pasal ketujuh belas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="810431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810431" title="Lukas 18">
Lukas 18

Lukas 18 (disingkat Luk 18) adalah pasal kedelapan belas Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="810435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810435" title="Lukas 19">
Lukas 19

Lukas 19 (disingkat Luk 19) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="810436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810436" title="Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York">
Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York

Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York (dalam rujukan kasus, E.D.N.Y.) adalah pengadilan distrik federal yang yurisdiksinya mencakup seluruh Long Island (termasuk sebagian New York City) dan Staten Island. Yurisdiksi teritori pengadilan ini mencakup County Kings (Brooklyn), Queens, Richmond (Staten Island), Nassau, dan Suffolk beserta, bersama dengan Distrik Selatan New York, perairan New York dan Bronx County (termasuk New York Harbor dan Sungai East). Gedung pengadilan terletak di Brooklyn dan Central Islip.

Kantor Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York mewakili Amerika Serikat dalam litigasi sipil dan kriminal di pengadilan. Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York saat ini adalah Loretta E. Lynch.

Banding dari Distrik Timur NEw York dibawa ke Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua (kecuali klaim paten dan klaim melawan pemerintah A.S. di bawah Undang-Undang Tucker, yang naik banding ke Sirkuit Federal).

Semua hakim



</doc>
<doc id="810437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810437" title="Lukas 20">
Lukas 20

Lukas 20 (disingkat Luk 20) adalah pasal kedua puluh Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini(disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: )

Metode Profil Claremont ("Claremont Profile Method") adalah metode untuk mengelompokkan naskah-naskah kuno Alkitab yang dikembangkan oleh Ernest Cadman Colwell dan murid-muridnya, dan digunakan oleh Frederik Wisse untuk menyusun suatu prosedur akurat dan cepat dalam mengklasifikasi naskah-naskah kuno yang paling banyak ditemukan. Karya Wisse ini membandingkan versi UBS dengan versi Textus Receptus untuk menentukan profil suatu naskah yang dibentuk dengan mencatat nomor-nomor bacaan di mana naskah itu bersesuaian dengan salah satu versi tersebut, tetapi hanya dibatasi untuk tiga pasal dalam Injil Lukas, yaitu pasal 1, 10, dan 20.



</doc>
<doc id="810440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810440" title="Lukas 21">
Lukas 21

Lukas 21 (disingkat Luk 21) adalah pasal kedua puluh satu Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Sesuai perintah untuk "melarikan diri" maka ketika Cestius Gallus datang menyerang Yerusalem, dan tanpa diduga mendirikan pengepungan, Yosefus menyatakan, bahwa banyak bangsawan Yahudi keluar meninggalkan kota itu, seperti pergi dari kapal yang karam; dan ketika Vespasian kemudian mendekati kota itu, sejumlah besar orang melarikan diri ke pegunungan. Diketahui dari Eusebius, dan Epifanius, bahwa pada waktu itu, semua yang percaya kepada Kristus sudah meninggalkan Yerusalem, dan pindah ke Pella, dan tempat-tempat lain di seberang sungai Yordan; dan karenanya selamat dari kehancuran negeri mereka, sehingga tidak tercatat siapapun yang binasa di Yerusalem.



</doc>
<doc id="810443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810443" title="Lukas 22">
Lukas 22

Lukas 22 (disingkat Luk 22) adalah pasal kedua puluh dua Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Pergumulan doa Kristus di taman Getsemani yang dicatat dalam ayat 43-44 pasal ini menggambarkan ketakutan Yesus sebelum menghadapi kesengsaraan-Nya yang segera akan dijalani beberapa saat kemudian. Rasa takut ini menyebabkan Yesus mengalami kondisi hematidrosis atau "keringat darah".
Keadaan Yesus yang lemah dan ketakutan menghadapi tugas berat ini ada yang membandingkan dengan keadaan Musa yang mengeluh kepada Tuhan sebelum pergi menghadapi Firaun di Mesir.

Terjemahan Baru

"bahasa Yunani"

ὤφθη δὲ αὐτῷ ἄγγελος ἀπ' οὐρανοῦ ἐνισχύων αὐτὸν. καὶ γενόμενος ἐν ἀγωνίᾳ ἐκτενέστερον προσηύχετο. ἐγένετο δὲ ὁ ἱδρὼς αὐτοῦ ὡσεὶ θρόμβοι αἵματος καταβαίνοντες ἐπὶ τὴν γῆν.

Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, dengan catatan yang mirip dalam dan , meskipun hanya dalam Injil Lukas dan Injil Yohanes dicatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan" (Lukas 22:50, ) tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya (), sedangkan Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu (Lukas 22:51).

Yesus Kristus tidak menginginkan ada yang terluka dalam penangkapan-Nya, kecuali Ia sendiri, sehingga Iapun menyembuhkan telinga hamba Imam Besar yang terpotong itu (Lukas 22:50).




</doc>
<doc id="810445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810445" title="Lukas 23">
Lukas 23

Lukas 23 (disingkat Luk 23) adalah pasal kedua puluh tiga Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Terjemahan Baru

Textus Receptus
Novum Testamentum Graece
Transliterasi:




</doc>
<doc id="810446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810446" title="SMA Negeri 1 Sindang">
SMA Negeri 1 Sindang

SMA Negeri 1 Sindang adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kota Indramayu, Kabupaten Indramayu.Sekolah ini beralamat di Jl. Letjend. M.T. Haryono, Sindang - Indramayu

SMAN 1 Sindang Indramayu berdiri sejak tahun 1961, terletak di Jalan Letjen MT Haryono Kecamatan Sindang Kabupaten Indramayu.

Pada awal berdiri namanya SMAN Indramayu, dan beberapa kali mengalami perubahan nomenklatur (nama) sekolah, yaitu SMAN 1 Indramayu, SMUN 1 Sindang, dan sekarang SMAN 1 Sindang Indramayu.

Pada tahun 2004 dan 2007, memperoleh Akreditasi A (amat baik) dari Badan Akreditasi Nasional Sekolah

Pada tahun 2007, berdasarkan Keputusan Direktur Pembinaan SMA Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional nomor 697/C4/MN/2007 tanggal 18 Juli 2007, ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI)

Pada tahun 2009 berhasil meraih Serifikat ISO 9001: 2008 dari Badan Sertifikasi Internasional.

Dengan motto The House of Champions, SMAN 1 Sindang Indramayu mempunyai visi mewujudkan para juara (peserta didik/lulusan yang berkualitas) yang memiliki jiwa religius, nasionalisme yang tinggi, kepedulian sosial, kemampuan multi-intelegensi dan penguasaan teknologi tinggi agar dapat berkiprah di lingkungan global.

Sejak didirikan sampai sekarang, SMAN 1 Sindang Indramayu sudah menghasilkan banyak alumnus. Para alumnus sudah tersebar di berbagai bidang, ada yang berprofesi sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), TNI/Polri, Pegawai Swasta, Wiraswasta, dan lain-lain. Bahkan banyak yang menempati posisi/jabatan strategis mulai dari tingkat regional, nasional, sampai dengan internasional.

Berbagai prestasi baik tingkat kabupaten, provinsi, maupun nasional telah mewarnai perjalanan SMAN 1 Sindang. Begitu pula berbagai pengembangan yang telah kami lakukan, baik fasilitas, program maupun sarana prasarana.

SMAN 1 Sindang memiliki fasilitas lengkap untuk melaksanakan proses belajar, seperti:

Program ini tidak hanya didukung oleh staf - staf dengan dedikasi tinggi, tetapi juga oleh guru - guru yang bertanggung jawab. 99% guru yang lulus S1 dan S2 jurusan subjek spesifik. Setiap guru mampu untuk menyajikan kegiatan meningkatkan pembelajaran dengan alat bantu modern.

Kerohanian Islam (rohis) dengan nama MATA HASAN (Majelis Ta'lim Harokatus Syu'ban) merupakan ekstra kurikuler bidang rohani. Dalam rohis ini para siswa saling belajar untuk menata diri untuk berhubungan baik dengan pencipta-Nya, juga kepada sesama manusia. Program kerja unggulan yang dapat membantu para siswa diantaranya adalah program belajar bersama BABEH (Belajar Bareng Harokatus Syu'ban.

1. Merpati Putih

Merpati Putih merupakan kegiatan ekskul cabang olahraga, yaitu Pencak Silat. Dalam ekskul ini, para siswa akan berlatih tentang Pencak Silat sehingga diharapkan siswa itu dapat bela diri untuk melindungi dirinya.

2. Bola Basket

Kegiatan ekstrakurikuler basket ini merupakan kegiatan ekskul yang banyak diminati. Bagi siswa SMAN 1 Sindang yang memiliki hobi atau bakat dalam bermain basket, dapat mengikuti ekskul ini. Ekskul ini juga telah membuat sekolah terkenal karena prestasinya.

3. Bola Voli

Kegiatan ekstrakurikuler bola voli merupakan kegiatan ekskul yang cukup diminati juga. Siswa yang berminat dapat mengikuti kegiatan ekskul ini untuk menambah kemampuan. Ekskul ini juga telah mencetak banyak prestasi, antara lain Juara III Kejuaraan Bola Voli Bupati Cup 2007 Putri.

4. Pecinta Alam

Pecinta Alam merupakan kegiatan ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat para siswa terhadap alam. Dalam ekskul ini, para siswa diajari untuk menghargai alam dan menjaganya. Para siswa pun dituntut untuk menyatu dengan alam. Hal ini dapat dilihat dari kegiatan yang diadakan, yaitu camping di alam bebas.

5. Futsal

Futsal merupakan salah satu kegiatan ekstrakurikuler di SMAN 1 Sindang. Ekskul ini dibimbing langsung oleh salah satu guru olahraga SMAN 1 Sindang, Drs.Oman. Futsal pernah mencetak prestasi untuk SMAN 1 Sindang yaitu sebagai Juara III Randu gede organizer cup.

1. Paduan Suara
Paduan Suara merupakan kegiatan ekstrakurikuler kesenian yang berhubungan dengan dunia tarik suara. Tidak hanya perempuan, laki-laki juga boleh mengikuti kegiatan ekstrakurikuler ini. Ekstrakurikuler ini telah mencetak beberapa prestasi salah satunya yaitu dalam perlombaan Pop Singer sewilayah-III Cirebon.

2. Modern Dance
Modern Dance atau yang biasa disebut MD ini merupakan kegiatan ekstrakurikuler yang meliputi gerak tubuh ( tarian ). Tarian yang dimaksud merupakan tarian modern yaitu tarian yang biasanya bernada cepat dan memerlukan gerakan yang relatif meniru adat barat. Ekskul ini juga telah mencetak prestasi yaitu dalam perlombaan Modern Dance tingkat provinsi.

3. Band
Band merupakan kegiatan ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa dalam bermusik. Band merupakan kelompok yang biasanya terdiri dari vokalis, gitaris, basis, pemain keyboard dan drummer. Salah satu acara yang pernah diikuti oleh ekskul band SMAN 1 Sindang ini salah satunya adalah Festival Band tingkat Provinsi.

4. Break Dance
Break Dance merupakan ekskul yang meliputi gerakan badan atau tarian. Break Dance atau yang biasa disebut BD ini biasanya diikuti oleh laki-laki. Break Dance merupakan ekskul yang lumayan berbahaya karena bila salah, bisa menyebabkan patah tulang. Tapi, kegiatan Break Dance di SMA N 1 Sindang relatif aman karena diawasi oleh yang ahli. BD di Sasi juga pernah mengikuti lomba Break Dance tingkat provinsi. Crew Break Dance SMA N 1 Sindang menamakan timnya "Straight-B" atau "str8*B".

5. Angklung
Kegiatan ekstrakurikuler angklung merupakan ekskul yang belum lama dibentuk sehingga masih belum mencetak prestasi. Tapi, minat siswa terhadap kegiatan ekskul ini sangat tinggi. Hal ini terlihat dari banyaknya siswa yang mendaftar ke ekskul ini. Ekskul ini dibimbing langsung oleh salah satu guru kesenian di SMAN 1 Sindang, Agus Riyanto, S.pd.

6. Tari
Jadwal ekstrakurikuler ini yaitu pada hari sabtu dari jam 2 siang sampai jam 4 sore. Kegiatan Ekskul ini bertujuan untuk melestarikan tari tradisional yang sudah semakin tersisih oleh perkembangan zaman. Ekskul ini dibimbing oleh Dra. Enah Suhaenah.

7. Photography merupakan suatu ekstrakulikuler untuk belajar, menyalurkan bakat, atau hobby siswa dalam seni photography. ekstrakulikuler ini sangat membantu sekolah dalam mendokumentasikan moment moment yang sangat penting di sekolah. mereka menamakan perkumpulan itu dengan nama "X-POSS"

1. Bahasa Inggris
Bahasa Inggris sebagai bahasa internasional sangatlah penting untuk di pahami. Bukan hanya dalam mata pelajaran, tersedia juga extrakurikular bahasa inggris. Ekskul ini di dirikan oleh beberapa siswa angkatan tahun 2011 dan 2012. Chairman tahun pertama ekskul ini adalah Muhammad Iqbal yang selanjutnya digantikan oleh Septian Sugara, dan di bimbing oleh Sodikin, S.Pd. Jadwal untuk ekskul ini yaitu hari senin jam 3 sampai jam 4 sore

2. Bahasa Mandarin
Bahasa mandarin adalah bahasa internasional kedua setelah bahasa inggris. Ekskul ini di bimbing oleh tenaga profesional, Olivia, lulusan Universitas Indonesia yang melanjutkan studinya ke china. Selain bahasa, siswa juga akan di perkenalkan dengan kebudayaan dan tradisi negeri tiongkok. Jadwal untuk ekskul ini adalah setiap hari senin dan rabu pukul 3 sampai 4 sore

 1st Winner of THINK FAST competition Region III Cirebon

1. FINALIS OLIMPIADE SAINS NASIONAL BIOLOGI 2009 NASIONAL

2. JUARA I OLIMPIADE SAINS NASIONAL 2009 KABUPATEN INDRAMAYU ( MATEMATIKA, FISIKA, KIMIA, BIOLOGI, ASTRONOMI, KEBUMIAN, KOMPUTER, EKONOMI )

3. JUARA I OLIMPIADE SAINS NASIONAL 2010 KABUPATEN INDRAMAYU ( MATEMATIKA, FISIKA, KIMIA, BIOLOGI, ASTRONOMI, KEBUMIAN, KOMPUTER, EKONOMI )

4. JUARA III SISWA BERPRESTASI TAHUN 2009 PROV. JAWA BARAT

5. JUARA I SISWA BERPRESTASI TAHUN 2009, 2010 KABUPATEN INDRAMAYU

2. JUARA I CEPAT TEPAT MATEMATIKA TAHUN 2009,2010 KABUPATEN INDRAMAYU

6 JUARA I LOMBA TATA UPACARA BENDERA KABUPATEN INDRAMAYU

7 JUARA I LOMBA UKS KABUPATEN INDRAMAYU

8 JUARA I KEPALA SEKOLAH BERPRESTASI TAHUN 2010 KABUPATEN INDRAMAYU

9. JUARA I CEPAT TEPAT ATURAN LALU LINTAS 2010 (POLDA JABAR)

10. JUARA III LOMBA KARYA TULIS ILMIAH SEJARAH TRADISIONAL (BATIK COMPLONGAN) 2011 PROV. JAWA BARAT

11. JUARA II SISWA TERPUJI DALAM KEGIATAN GALAKSI 2011 PROV. JAWA BARAT

12. KEJURNAS KARATE 2010 NASIONAL MEDALI PERUNGGU

13. JUARA I,II,III/UMUM ENGLISH CONTEST UNIVERSITAS WIRALODRA’11 WIL.III CIREBON

14. JUARA 1,II ENGLISH CONTEST 2011 STAIN CIREBON

15. JUARA 1 Nihon Bunkasai (COSPLAY) 2011 Will III CIREBON

16. JUARA 1,2 MODERN DANCE COMPETITION 2011 Will III CIREBON
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="810448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810448" title="Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua">
Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua

Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua (dalam rujukan kasus, 2d Cir.) adalah satu dari tiga belas Pengadilan Banding Amerika Serikat. Teritorinya mencakup negara bagian Connecticut, New York, dan Vermont, dan pengadilan ini memiliki yurisdiksi banding terhadap pengadilan distrik di distrik-distrik berikut:


Sirkuit Kedua memiliki kantor juru tulis dan mengadakan dengar pendapat di Thurgood Marshall United States Courthouse di Foley Square, Lower Manhattan. Karena terjadi renovasi banguna, selama musim panas 2006, pengadilan ini sementara dipindahkan ke Daniel Patrick Moynihan United States Courthouse di New York, New York di seberang Pearl Street dari Marshall Courthouse. Sejumlah kantor Pengadilan, termasuk Office of Legal Affairs, pindah ke Woolworth Building selama masa renovasi, yang diperkirakan berlangsung selama beberapa tahun.

Dengan 12 hakim aktif dan 12 hakim senior, Sirkuit Kedua termasuk ukuran menengah di antara tiga belas pengadilan banding Amerika Serikat.

, hakim aktif di pengadilan ini terdiri dari:


Dua belas mantan hakim sirkuit terus berkarya dalam status senior:



</doc>
<doc id="810450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810450" title="Lukas 24">
Lukas 24

Lukas 24 adalah pasal kedua puluh empat (dan terakhir) Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus, dan yang juga menyusun Kisah Para Rasul. Pasal ini mencatat peristiwa-peristiwa pada hari kebangkitan Yesus Kristus sampai pada kenaikan-Nya ke sorga.

Terjemahan Baru membagi isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bizantin/Mayoritas/Textus Receptus
Transliterasi

Kebangkitan Yesus diperkuat oleh kenyataan berikut ini:

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece


Sejumlah terjemahan bahasa Indonesia lama (sebelum tahun 1900-an) memuat kalimat yang lebih panjang (sebagaimana MILT, 2008):

Terjemahan sejak abad ke-20 memuat kalimat lebih pendek (sebagaimana Terjemahan Baru, 1974):

Bizantin/Mayoritas/Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah:

Novum Testamentum Graece, yang menitikberatkan beberapa naskah kuno tertentu melebihi mayoritas, tidak mencantumkan "καὶ ἀπὸ μελισσίου κηρίου" (" "; "dan dari sarang_lebah").

Biblia Sacra Vulgata


Frasa ini tidak dicantumkan pada Alkitab versi modern sejak Westcott dan Hort (W-H, 1881) menolaknya karena tidak ditemukan dalam sejumlah naskah bahasa Yunani kuno dari Aleksandria, yaitu p75, א (Aleph), A, B, D, L, W, dan Π, juga satu naskah Vetus Latina e serta satu salinan bahasa Bohairik. Sebaliknya frasa ini ada pada ribuan naskah bahasa Yunani, Latin (termasuk Vulgata dan semua Vetus Latina selain e) dan naskah Bohairik lainnya, termasuk juga leksionari. Selain itu, frasa ini juga didukung mutlak oleh naskah bahasa Koptik dan bahasa Suryani (termasuk Peshitta (150 M) dan Diatessaron karya Tatian (abad ke-2)).

Tulisan-tulisan para Bapa Gereja mendukung adanya frasa yang memuat "madu" ini.




Nestle/Aland edisi ke-27 mengutip Klemens dari Aleksandria (215 M) mendukung penghilangan frasa yang memuat "madu" tersebut, tetapi oleh John W. Burgon pada tahun 1896 dibuktikan keliru, karena adanya kutipan di atas.

Will Kinney berpendapat bahwa adanya penghilangan kata-kata ini dari Injil Lukas pada beberapa naskah bahasa Yunani dapat terjadi karena kerancuan antara kisah dalam Lukas 24 dengan Yohanes 21 pada waktu melakukan harmonisasi, di mana pada Yohanes 21, Yesus mengundang para murid, setelah mendapatkan banyak ikan, dengan berkata "Marilah dan sarapanlah" dan Ia maju ke depan, mengambil roti dan memberikannya kepada mereka, demikian juga ikan itu (), meskipun saat itu Yesus tidak dicatat ikut makan. Ini berbeda dengan kisah dalam Lukas 24 di mana Yesus tiba-tiba muncul di hadapan para murid dalam suatu kamar tertutup di kota Yerusalem, dan bertanya, “Adakah padamu makanan di sini?” (). Para murid merespons dengan memberikan kepada-Nya sepotong ikan goreng dan madu lebah, lalu "Ia mengambilnya dan memakannya di depan mata mereka.” Menurut Kineey, ketika kemudian kisah ini disalin, ada juru tulis yang tidak memasukkan "sarang madu" pada Injil Lukas karena tidak sesuai dengan kisah pada Injil Yohanes, dan ini dibuktikan dengan sejumlah kutipan dari para Bapa Gereja yang merancukan informasi tersebut:


Di sini Hieronimus mengalami kebingungan dengan menggabungkan dua kisah---Sesungguhnya Petrus melihat Tuhan berdiri di tepi pantai, tetapi Yesus saat itu tidak makan ‘ikan goreng dan sarang madu’, melainkan saat di tepi danau Tiberias (), Yesus tidak dicatat makan, melainkan hanya melayani murid-murid dengan memberikan roti dan ikan, serta tidak melibatkan ‘sarang madu’ sebagaimana dibayangkan oleh Hieronimus.


Di sini Epifanius berusaha menggabungkan dua peristiwa berbeda dalam satu naratif tunggal tanpa mengikutsertakan "sarang madu". “Diberikanlah kepada-Nya merupakan kutipan dari Injil Lukas, karena hanya dalam Injil ini para murid memberikan makanan kepada Yesus, sedangkan dalam Injil Yohanes, Yesus yang memberikan makanan kepada para murid. Frasa "roti dan sepotong ikan goreng” merupakan kutipan dari Injil Yohanes, karena hanya di danau Tiberias dicatat bahwa para murid menikmati roti segar, sementara ‘roti dan ikan’ tidak pernah dicatata diberikan kepada Yesus. Kemudian, “dan Ia mengambilnya, dan makan” kembali dikutip dari Injil Lukas, karena hanya dalam Injil Lukas dicatat bahwa Yesus makan, sedangkan dalam Injil Yohanes tidak dicatat bahwa Yesus makan. Selanjutnya, “dan memberikannya kepada para murid-Nya” dikutip dari Injil Yohanes lagi, satu-satunya catatan mengenai tindakan itu. Jadi dalam Injil Lukas, murid-murid memberikan kepada Yesus: ikan goreng dan sarang madu, sedangkan dalam Injil Yohanes, Yesus memberikan kepada para murid: roti dan ikan.


Jelas di sini adalah rujukan pada peristiwa di danau Tiberias (Yohanes 21), tetapi dinyatakan bahwa dalam tangan Yesus terdapat ‘roti dan sarang madu’, tanpa disebutkan adanya ikan.

Dari contoh-contoh itu Kinney berpendapat bahwa ada "pengaruh harmonistik" yang mungkin menyebabkan hilangnya frasa "dan dari sarang madu" pada beberapa naskah kuno. Dean Burgon menyatakan, “Keaslian klausa ‘dan dari sarang madu’, diharapkan tidak pernah diragukan lagi. Tentunya telah dibuktikan melampaui kecurigaan.”




</doc>
<doc id="810455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810455" title="Yohanes 2">
Yohanes 2

Yohanes 2 (disingkat Yoh 2) adalah pasal kedua Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa perkawinan di kota Kana ini terkenal di kalangan orang Kristen dan pakar Alkitab khususnya bagian Perjanjian Baru, karena di sini terjadi mujizat Yesus Kristus yang pertama. Meskipun tidak dicatat di ketiga Injil yang lain, dalam Injil Yohanes, mujizat ini penting karena merupakan yang pertama dari tujuh tanda bahwa Yesus Kristus itu Anak Allah dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya. Ada perdebatan apakah kisah ini merupakan peristiwa nyata atau hanya suatu perumpamaan rohani (alegori). Sebagai alegori, hikmat dari kisah ini adalah pengharapan dan kabar sukacita seperti yang dikatakan oleh pemimpin pesta perkawinan kepada pengantin laki-laki pada ayat 10.<br>
Juga dapat diartikan bahwa meskipun saat paling gelap adalah menjelang terbitnya fajar, hal yang baik akan datang. Makna yang lebih umum adalah kedatangan Yesus membawa harapan, dan dalam Injil ini di pasal 14 dikatakan Yesus adalah pokok anggur yang sejati. Kehadiran Yesus dalam pesta perkawinan dan penggunaan kuasa ajaib untuk menyelamatkan pesta itu dari malapetaka (kehabisan minuman anggur) diartikan sebagai persetujuan Yesus akan institusi perkawinan, yang kemudian dibahas oleh rasul Paul dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus, pasal 7. Juga digunakan sebagai argumen melawan ajaran yang melarang minum anggur ("teetotalisme").

Pada zaman itu, dalam budaya mayarakat semasa Maria dan Yesus Kristus menjalani hidup (roh, jiwa, sorgawi) dan menghayati kehidupan (daging, raga, duniawi) di dunia, anggur mempunyai nilai dan tempat tersendiri dibandingkan dengan anggur bagi kita zaman ini. Demikian halnya ketersediaan anggur di dalam perjamuan nikah kala itu jauh berbeda nilainya di dalam pesta nikah pada zaman sekarang.

Perikop "Perkawinan di Kana" dalam Injil dapat diaplikasikan dalam sebuah gambaran kehidupan yang penuh sukacita, di mana anggur merupakan salah satu hidangan utama. Coba tengok, apa yang akan diperbuat saat "hidangan" habis ditengah-tengah penyelenggaran sebuah pesta? Bagaimana pula jika peristiwa "kehabisan cita" dalam hidup pasangan suami-istri? Apa yang akan terjadi ketika "kehabisan" kasih, kejujuran, ketulusan, keadilan, kebenaran dan semacamnya dalam keluarga, komunitas, masyarakat, berbangsa, bernegara sampai pada perhelatan hidup beragama dan beriman?

Perkawinan di Kana terjadi pada hari ke-3 setelah pertemuan Yesus dengan Filipus dan Natanael. (lihat "Kronologi" pada pasal 1)



Mujizat pengubahan air menjadi anggur yang diperbuat Yesus Kristus di kota Kana, Galilea, dicatat dalam Injil Yohanes "sebagai yang pertama dari tanda-tanda-Nya dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya". Seluruhnya ada 7 tanda yang dikemukakan dalam Injil ini. Injil Yohanes menggunakan istilah bahasa Yunani "semeion" (="tanda"), atau juga "ergon" (="pekerjaan"), sedangkan Injil-injil sinoptik (Matius, Markus dan Lukas) lebih memakai istilah "dynamis" (="kuasa"), untuk "mujizat".




</doc>
<doc id="810456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810456" title="Yohanes 3">
Yohanes 3

Yohanes 3 (disingkat Yoh 3) adalah bagian Injil Yohanes dalam Injil Yohanes dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Disusun menurut kesaksian Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus Kristus.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

 berisi catatan percakapan Yesus Kristus dengan Nikodemus, seorang anggota Mahkamah Agama Yahudi (Sanhedrin), yang datang di waktu malam menemui Yesus di Yerusalem. Nikodemus menyebut Yesus sebagai "Rabbi" (="guru"). Mukjizat yang dibuat Yesus membuat Nikodemus percaya bahwa Yesus adalah utusan Allah. Dalam jawaban-Nya, Yesus mengajarkan bahwa: "Sesungguhnya jika seorang tidak dilahirkan dari air dan Roh, ia tidak dapat masuk ke dalam Kerajaan Allah. Apa yang dilahirkan dari daging, adalah daging, dan apa yang dilahirkan dari Roh, adalah roh." (). merupakan suatu rumusan ajaran penting bahwa kepercayaan kepada Yesus membawa kepada hidup kekal.

Referensi silang: <br>
Pernyataan ini menjawab pertanyaan-pertanyaan yang berakhir pada "Siapa nama putranya" dalam Amsal 30:4. Merupakan salah satu tulisan yang sangat jelas menunjuk kepada nubuat mengenai Mesias.
Referensi silang: 2 Raja-raja 18:4.

Yesus Kristus mengutip peristiwa dalam Kitab Bilangan pasal 21:

 merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, dan disebut ayat paling terkenal dalam Alkitab. Juga disebut sebagai "Ikhtisar Injil" () karena dianggap sebagai rangkuman dogma utama dari kepercayaan Kristen.

Teks bahasa Yunani di naskah tertua (dengan nomor konkordansi Strong):

Alkitab Terjemahan Baru bahasa Indonesia:

Bahasa Minangkabau (Sumatra Barat):

Bahasa Karo (Batak):

Bahasa Simalungun (Batak):

Bahasa Sunda (Banten, Jawa Barat):

Bahasa Jawa:

Bahasa Madura (Jawa Timur):

Bahasa Ngayu (Dayak, Kalimantan):

Bahasa Dayak Laut (Kalimantan):

Bahasa Mori (Sulawesi Tenggara):

Bahasa Timor:

Bahasa Namau (Papua):

Bahasa Dani Barat (Papua):




</doc>
<doc id="810458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810458" title="Yohanes 4">
Yohanes 4

Yohanes 4 (disingkat Yoh 4) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Di ayat 1 dicatat bahwa orang-orang Yahudi dari kelompok Farisi mempersoalkan atau sengaja berusaha untuk menimbulkan rasa iri hati antara Yohanes Pembaptis dan Tuhan Yesus dengan mengabarkan bahwa Yesus Kristus saat itu sudah memiliki lebih banyak pengikut daripada Yohanes Pembaptis dan berita ini sampai kepada Yesus. Karena hal itu dapat mengurangi fokus perhatian kepada Yohanes Pembaptis, Yesus Kristus memilih untuk menyingkir dari Yudea dan kembali ke Galilea. Menurut penyusun Injil Yohanes, orang Farisi keliru dalam menyebutkan Yesus membaptis murid-murid-Nya, dengan menyatakan di ayat 2 bahwa:
Yohanes Pembaptis sendiri mengetahui bahwa jumlah murid Yesus melebihi jumlah muridnya dan berkata bahwa:

Dalam salah satu perjalanan dari Yudea ke Galilea, Yesus dan murid-murid-Nya mengambil jalur yang melewati daerah Samaria. Ketika hari kira-kira pukul dua belas, mereka sampai di sebuah kota di Samaria, yang bernama Sikhar (diyakini sama dengan Sikhem), dekat tanah yang diberikan Yakub dahulu kepada anaknya, Yusuf dan di situ terdapat sumur Yakub. Yesus sangat letih oleh perjalanan, karena itu Ia duduk di pinggir sumur itu, sementara murid-murid-Nya pergi ke kota membeli makanan.

Ketika itu datanglah seorang perempuan Samaria hendak menimba air. Kata Yesus kepadanya: "Berilah Aku minum." Tetapi perempuan Samaria itu berkata kepada-Nya: "Masakan Engkau, seorang Yahudi, minta minum kepadaku, seorang Samaria?" (Di pasal ini diberi catatan: ""Sebab orang Yahudi tidak bergaul dengan orang Samaria"".) Peristiwa ini mengarah kepada apa yang sekarang oleh para pakar Alkitab disebut sebagai "Pengajaran mengenai Air Hidup" sebagai pasangan dari "Pengajaran mengenai Roti Hidup" di pasal 6.

Berikut ini adalah dialog yang dicatat di pasal ini:

Maka perempuan itu meninggalkan tempayannya di situ lalu pergi ke kota dan berkata kepada orang-orang yang di situ: Mari, lihat! Di sana ada seorang yang mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat. Mungkinkah Dia Kristus itu? Maka merekapun pergi ke luar kota lalu datang kepada Yesus. Dan banyak orang Samaria dari kota itu telah menjadi percaya kepada-Nya karena perkataan perempuan itu, yang bersaksi: "Ia mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat." Ketika orang-orang Samaria itu sampai kepada Yesus, mereka meminta kepada-Nya, supaya Ia tinggal pada mereka; dan Iapun tinggal di situ dua hari lamanya. Dan lebih banyak lagi orang yang menjadi percaya karena perkataan-Nya dan mereka berkata kepada perempuan itu: "Kami percaya, tetapi bukan lagi karena apa yang kaukatakan, sebab kami sendiri telah mendengar Dia dan kami tahu, bahwa Dialah benar-benar Juruselamat dunia." Dan setelah dua hari itu Yesus berangkat dari sana ke Galilea.



</doc>
<doc id="810459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810459" title="Yohanes 5">
Yohanes 5

Yohanes 5 (disingkat Yoh 5) adalah pasal kelima Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di kota Yerusalem pada sebuah kolam yang disebut Betesda, dekat Pintu Gerbang Domba (Yohanes 5:2).

Peristiwa penyembuhan ini terjadi pada masa suatu hari raya Yahudi (Yohanes 5:1) pada suatu hari Sabat (Yohanes 5:9).

Pembagian isi pasal:


Ia kemudian menyebutkan empat saksi tentang diri-Nya:



</doc>
<doc id="810461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810461" title="Omar Metwally">
Omar Metwally

Omar Metwally (lahir di Amerika Serikat, 10 April 1974; umur 41 tahun) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika, meskipun ayahnya berasal dari Mesir sedangkan ibunya asli Belanda. Pertama kali muncul disalah satu episode serial Nash Bridges (1999), sedangkan debut filmnya lewat Life on the Ledge (2005). Namanya mulai banyak dikenal setelah bermain difilm Munich (2005).



</doc>
<doc id="810462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810462" title="Yohanes 6">
Yohanes 6

Yohanes 6 (disingkat Yoh 6) adalah pasal keenam Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Lokasi terjadinya peristiwa-peristiwa dalam pasal ini adalah di

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Cambridge Bible for Schools and Colleges mengamati bahwa "tempat kejadian tiba-tiba bergeser dari Yudea ke Galilea; tanpa penjelasan apa yang terjadi di tengah perjalanan; ini merupakan ciri Injil Yohanes yang tidak berusaha untuk memberikan kronologi lengkap atau berkesinambungan, sehingga sering terdapat kesenjangan besar".

Pendeta Metodis, Joseph Benson mengusulkan bahwa Yesus "secara khusus bertanya kepada Filipus karena Filipus sebagai penduduk asli Betsaida, paling mengenal daerah itu" meskipun menurut , Petrus dan Andreas juga berasal dari Betsaida. Filipus mungkin adalah anggota kelompok murid yang mengawasi uang mereka dan "menangani persediaan makanan", karena ia menyadari ada uang 200 denarius dalam kas (Yohanes 6:7), meskipun mencatat tanggung jawab ini ada pada Yudas Iskariot.


Tiga kali Yesus Kristus mengatakan bahwa Ia adalah "roti hidup". Keterangan ini ditambah juga dengan kata-kata "yang turun dari sorga".
Pernyataan "Aku adalah roti hidup" adalah yang pertama dari tujuh pernyataan "Aku adalah" yang dicatat dalam Injil Yohanes. Setiap pernyataan itu menampilkan suatu aspek penting dari pelayanan pribadi Kristus. Pernyataan ini memberitahukan bahwa Kristus adalah makanan yang memelihara kehidupan rohani (lihat ayat ). Pernyataan lain adalah: "terang dunia", "pintu", "gembala baik", "kebangkitan dan hidup", "jalan, kebenaran, hidup", dan "pokok anggur yang benar". Uraian mengenai "roti hidup" merujuk kepada peristiwa turunnya roti Manna yang tertulis dalam kitab Keluaran pasal 16.



</doc>
<doc id="810465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810465" title="Yohanes 7">
Yohanes 7

Yohanes 7 (disingkat Yoh 7) adalah pasal ketujuh Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Galilea () dan Yerusalem ().

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada masa hari-hari perayaan Pondok Daun, berdasarkan , sampai hari terakhirnya (Yohanes 7:37), yaitu sekitar 6 bulan sebelum masa sengsara-Nya yang jatuh pada hari-hari perayaan Paskah Yahudi pada tahun berikutnya.


Yesus menunjuk kepada "Kitab Suci" (Alkitab) karena itulah Firman Bapa-Nya dan dengan demikian merupakan kekuasaan tertinggi untuk kehidupan dan ajaran-Nya. Alkitab juga merupakan kekuasaan tertinggi bagi orang Kristen karena Allah sendiri yang berhak menentukan standar-standar kelakuan kita. Dia telah memilih untuk melaksanakan kekuasaan ini dengan memberitahukan kebenaran-Nya dalam Alkitab. Alkitab, selaku penyataan Allah, memiliki kekuasaan yang sama seolah-olah Allah sendiri yang berbicara kepada kita secara langsung

Apabila karunia Roh diberikan kepada orang percaya, maka mereka akan mengalami hidup-Nya yang melimpah. Kemudian "air hidup" ini akan "mengalir" keluar kepada orang lain dengan pesan kesembuhan Yesus Kristus (; juga lihat ; ; ).

Kalimat ini masih berlanjut di ayat berikutnya Yohanes 8:1 dan termasuk dalam bagian yang dalam bahasa Latin disebut ""Pericope Adulteræ"". Di ayat tersebut tertulis ""tetapi Yesus pergi ke bukit Zaitun"". Jadi, ketika orang-orang pulang ke rumah masing-masing, Yesus Kristus tidak mempunyai tempat untuk ""meletakkan kepala-Nya"" (lihat ) dan melewatkan malam hari itu di Bukit Zaitun.



</doc>
<doc id="810466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810466" title="Yohanes 8">
Yohanes 8

Yohanes 8 (disingkat Yoh 8) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Bukit Zaitun (ayat 1) dan Yerusalem (ayat 2 dan seterusnya).

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi satu hari setelah selesainya perayaan Pondok Daun, berdasarkan , yaitu sekitar 6 bulan sebelum masa sengsara-Nya yang jatuh pada hari-hari perayaan Paskah Yahudi pada tahun berikutnya.

Kalimat ini merupakan sambungan dan sekaligus perbandingan dengan ayat sebelumnya Yohanes 7:53. Di ayat tersebut tertulis bahwa orang-orang ""pulang, masing-masing ke rumahnya,"" dan di ayat ini dilanjutkan ""tetapi Yesus"" tidak mempunyai tempat untuk ""meletakkan kepala-Nya"" (lihat ) dan melewatkan malam hari itu di Bukit Zaitun. Bukit Zaitun adalah bukit yang terletak di sebelah timur Yerusalem, dipisahkan dari kota itu oleh lembah Kidron. Jaraknya tidak sampai "seperjalanan Sabat" dari Yerusalem.


Referensi silang: Imamat 20:10; Ulangan 22:22; <br>
Hukum mengenai perzinahan tertulis dalam kumpulan kitab Taurat terutama dalam Kitab Imamat dan Kitab Ulangan. Dalam kedua kitab tersebut tertulis bahwa: ""pastilah keduanya dihukum mati, baik laki-laki maupun perempuan yang berzinah itu.""

Kata-kata ini tidak boleh dipergunakan sebagai peluang untuk tidak menghukum dosa di dalam gereja, atau menganggap remeh dosa sesama orang Kristen. Sikap semacam itu memutarbalikkan ajaran Alkitab terhadap dosa antara umat Allah.

Merujuk kepada peranan Mesias yang disebutkan dalam Kitab Yesaya pasal 49 sebagai "terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang daripada-Ku sampai ke ujung bumi"

Bagian yang memuat kisah "Yesus dan perempuan yang berzinah" dalam bahasa Latin dikenal dengan judul Pericope Adulterae atau Pericope de Adultera. Nas ini diperdebatkan keasliannya, karena tidak ditemukan dalam sejumlah naskah bahasa Yunani kuno tertua yang masih ada, yaitu dalam dua naskah papirus abad ke-3 yang merupakan saksi bagi Injil Yohanes - P dan P; atau dari abad ke-4 Codex Sinaiticus dan Vaticanus, meskipun semua empat naskah ini tampaknya mengakui adanya nas ini dengan penandaan diakritik pada lokasi yang seharusnya. Sebaliknya, sebagian besar naskah kuno Injil Yohanes dalam beberapa terjemahan bahasa kuno memuat bagian ini, antara lain: mayoritas Vetus Latina (Latin kuno), Vulgata (Codex Fuldensis), beberapa naskah Suryani, naskah Koptik dari dialek Bohairik, beberapa naskah Armenia, dan terjemahan-terjemahan Etiopia; Didascalia (abad ke-3), Didymus the Blind (~313–398), Ambrosiaster (abad ke-4), Ambrose (wafat tahun 397), John Chrysostom (wafat tahun 407), Jerome (wafat tahun 420), Augustinus (wafat tahun 430); Codex Bezae (abad ke-5), Codex Basilensis A. N. III. 12 (abad ke-8), Codices abad ke-9: Boreelianus, Seidelianus I, Seidelianus II, Cyprius, Campianus, Nanianus, juga Tischendorfianus IV dari abad ke-10, Codex Petropolitanus.

Hieronimus (atau disebut Jerome) melaporkan bahwa "pericope adulterae" ditemukan pada tempat biasanya di "banyak naskah Yunani dan Latin" di Roma dan di Latin Barat pada akhir abad ke-4. Ini didukung oleh beberapa bapa gereja dari abad ke-4 dan ke-5 M; termasuk Ambrose, dan Augustinus. Augustinus menulis bahwa nas ini rupanya secara tidak lazim sengaja dihilangkan pada sejumlah naskah dengan tujuan untuk menghindari kesan bahwa Kristus mengizinkan perzinahan:
"Orang-orang tertentu yang imannya kurang, atau bahkan musuh-musuh iman yang benar, takut, aku rasa, jangan-jangan istri-istri mereka harus diberi pengampunan dalam berbuat dosa, membuang dari naskah-naskah mereka tindakan Tuhan mengampuni perempuan yang berzinah, seakan-akan Ia yang berkata, Jangan berbuat dosa lagi, telah memberi izin untuk berbuat dosa."


</doc>
<doc id="810468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810468" title="Yohanes 9">
Yohanes 9

Yohanes 9 (disingkat Yoh 9) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yerusalem ()

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada masa hari-hari perayaan Pondok Daun, berdasarkan dan seterusnya, yaitu sekitar 6 bulan sebelum masa sengsara-Nya yang jatuh pada hari-hari perayaan Paskah Yahudi pada tahun berikutnya.

Kolam Siloam ini merupakan cadangan air bagi Yerusalem yang sumbernya adalah mata air Gihon dan disalurkan melalui Terowongan Hizkia yang dibuat pada abad ke-8 SM.



</doc>
<doc id="810471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810471" title="Yohanes 10">
Yohanes 10

Yohanes 10 (disingkat Yoh 10) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada sejumlah lokasi:

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada waktu-waktu yang berbeda:

Hari raya Pentahbisan Bait Allah atau dalam bahasa Ibrani disebut Hanukkah dirayakan setiap tanggal 25 Kislew pada kalender Ibrani (sekitar bulan Desember) untuk memperingati penyucian kembali Bait Allah pada tanggal 25 Kislew 165 SM oleh kelompok Makabe setelah dinajiskan oleh oleh Antiokhos IV Epiphanes 3 tahun sebelumnya (tepatnya tanggal 25 Kislew 168 SM).

Mereka yang benar-benar domba Kristus akan senantiasa menaati suara-Nya dan mengikuti Dia; mereka senantiasa bersekutu dengan gembala. "Mendengarkan" dan "mengikuti" dalam bahasa aslinya memakai bentuk waktu kini, yang menunjukkan aktivitas yang diulangi atau yang menjadi kebiasaan. Gembala memberikan hidup kekal kepada mereka yang mengikut. Domba yang meninggalkan gembala dan tidak mau mendengar, menunjukkan bahwa mereka bukan domba Kristus ().

Di sini tampak suatu janji yang indah bagi semua domba Kristus. Mereka tidak akan pernah diusir dari kasih atau kehadiran Allah, atau keadaan apa pun di dunia tidak akan memisahkan mereka dari gembala (bandingkan ). Sesungguhnya ada keselamatan dan keamanan bahkan bagi domba yang paling lemah yang mengikuti dan mendengarkan gembala yang baik (lihat Yohanes 10:27).





</doc>
<doc id="810472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810472" title="Yohanes 11">
Yohanes 11

Yohanes 11 (disingkat Yoh 11) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada sejumlah lokasi:

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Merupakan ayat terpendek dalam beberapa Alkitab bahasa Inggris yaitu "Jesus wept" - 9 huruf.



</doc>
<doc id="810473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810473" title="Ninja Assasin">
Ninja Assasin

Ninja Assassin merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara James McTeigue, film ini dirilis pada 26 November2009 untuk peredarannya di Indonesia, dan dibintangi antara lain Rain, Naomie Harris, Rick Yune, dan masih banyak lagi. Film ini bergenre thriller action.

Raizo yang telah dilatih oleh klan Ozunu sejak kecil untuk menjadi seorang pembunuh mematikan kembali ke klan tersebut untuk melakukan pembalasan dendam terhadap pembantai beberapa anggota dari klan Ozunu. Bekerja sama dengan seorang Agen dari Europol, Raizo mulai membabat musuh-musuhnya hingga ia menemukan kenyataan yang mengejutkan tentang pengkhianatan yang terjadi di dalam klan Ozunu.




</doc>
<doc id="810474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810474" title="Yohanes 12">
Yohanes 12

Yohanes 12 (disingkat Yoh 12) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Enam hari sebelum Paskah" berarti tanggal 8-9 Abib, karena Paskah Yahudi selalu jatuh pada tanggal 14-15 bulan Abib (atau Nisan) pada Kalender Yahudi, sesuai perintah Allah kepada Musa dalam Kitab Keluaran pasal 12.

Referensi silang: 

Referensi silang: , 



</doc>
<doc id="810475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810475" title="Yohanes 13">
Yohanes 13

Yohanes 13 (disingkat Yoh 13) adalah bagian Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut kesaksian Yohanes, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Dalam pasal ini dicatat peristiwa-peristiwa pada malam terakhir penyaliban Yesus Kristus, menekankan kasih-Nya pada para murid, yang ditunjukkan dengan pelayanan pembasuhan kaki mereka, dan perintah agar mereka saling mengasihi sebagaimana Ia mengasihi mereka.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Paruh kedua" (""latter half"") atau "bagian penutup" (""closing part"") dari Injil Yohanes" dimulai dengan pasal ini. Komentator Alkitab abad ke-19 menyebutnya ""the Holy of Holies of the New Testament"" ("Ruang Mahakudus dari Perjanjian Baru") dan ""most sacred part of the New Testament"" ("bagian paling kudus dalam Perjanjian Baru").

Naratif diawali dengan pernyataan bahwa Yesus tahu bahwa "saat-Nya (, "hē hóra"; "jam" atau "saat") sudah tiba",

Saat yang telah ditentukan, dinantikan di bagian awal kitab Injil ini () sekarang sudah tiba. Yesus telah mengumumkan di depan umum dalam bahwa "saatnya Anak Manusia dimuliakan" sekarang telah tiba, dan Ia telah menolak dalam untuk meminta Bapa-Nya untuk "menyelamatkan [Dia] dari saat ini" (). mencatat, "Berapa lama sebelum perjamuan, tidak dinyatakan oleh perikop kita", tetapi dan Catatan John Wesley, yang banyak mengambil dari tulisan Bengel, keduanya menghubungkan perikop ini dengan hari Rabu minggu menjelang Paskah.

Frasa "sedang makan bersama": diterjemahkan dari (, "deipnou ginomenou") yang dapat bermakna "makan malam sudah terjadi" atau "makan malam sedang terjadi". Dalam terjemahan bahasa Inggris, Versi Raja James memakai "supper being ended" ("makan malam sedang berakhir"), sedangkan American Standard Version mengatakan "during supper" ("selama makan malam") dan New International Version memuat "the evening meal was in progress" ("makan malam sedang berlangsung"). Dari bacaan, masih ada makanan untuk dibagi pada ayat , sehingga penerjemahan sebagai "setelah makan malam" kurang harmonis dengan keseluruhan perikop.

Pada waktu itu, "Iblis telah membisikkan rencana dalam hati" Yudas Iskariot", putra Simon (, "Ioudas Simōnos Iskariōtou"; "Yudas [bin] Simon Iskariot"), untuk Yesus. Cambridge Bible for Schools and Colleges berargumen "bacaan sejati τοῦ διαβόλου ἤδη βεβληκότος εἰς τὴν καρδίαν ("tou diabolou ēdē beblēkotos eis tēn kardian") menunjukkan, ""Iblis sekarang menempatkannya ke dalam hati", dan mempertanyakan "hati siapa?" Menurut gramatika, dapat dibaca baik sebagai "hati iblis" atau "hati Yudas", tetapi teks yang diterima (yaitu "hati Yudas") lebih dipilih dan kebanyakan terjemahan mengikuti bacaan ini. Jerusalem Bible memuat "the mind of Judas" ("pikiran Yudas"). Dalam Injil Lukas tertulis "Iblis memasuki Yudas" ().

Saat hampir mengakhiri makan malam, naratif menjelaskan bahwa Yesus "tahu...". Kata "tahu" diterjemahkan dari , , yang bermakna "melihat sehingga menyadari" (, "aware", "perceive"). Sekalipun Yesus tahu benar bahwa segala kuasa baik di sorga maupun di bumi telah diberikan oleh Bapa kepada-Nya, sebagaimana dalam ; bahwa Ia adalah Tuhan atas para murid-Nya, bahwa Ia datang dari Allah, dan akan segera kembali kepada Allah; namun Ia merendahkan diri melakukan tindakan selanjutnya (membasuh kaki para murid) untuk menunjukkan betapa besar kasih-Nya kepada murid-murid, dan memberi teladan kerendahan hati kepada mereka, serta mengajarkan kasih persaudaraan, dan bahwa Ia datang saat itu bukan untuk dilayani, melainkan untuk melayani ().

Yesus membasuh dan mengeringkan kaki setiap murid-Nya. Penulis Injil Yohanes menceritakan secara detail tindakan-tindakan Yesus dalam ayat 4-14:

Komentator Skotlandia, mengatakan, "Setiap langkah dalam seluruh adegan mencengangkan ini tercetak dalam pikiran Yohanes". Yohanes 13:5 memuat bahwa Yesus "mulai" membasuh kaki mereka: pembasuhan diinterupsi oleh Simon Petrus yang awalnya menolak untuk mengizinkan Yesus membasuh kakinya, tetapi Yohanes 13:12 menunjukkan bahwa perbuatan itu kemudian diselesaikan dan semua kaki para murid, termasuk Yudas Iskariot, sudah dibasuh, ketika Yesus memakai jubah luar-Nya kembali dan duduk bersandar [pada meja perjamuan] lagi.

Interupsi itu berupa tiga perkataan dari Petrus yang semuanya mendapatkan tanggapan dari Yesus (ayat 6-10)

Ayat 11 ini merupakan catatan tambahan penulis Injil Yohanes.

Petrus menyebut Yesus 'Tuhan' (, "Kyrie") dalam dua dari tiga perkataannya, dan Yesus (dalam Yohanes 13:13) menyatakan bahwa gelar itu digunakan dengan benar.

Gereja mula-mula rupanya mengikuti teladan Yesus Kristus sehingga benar-benar menaati peringatan-Nya untuk saling membasuh kaki dalam kasih. Sebagai contoh, dalam Paulus menyatakan bahwa janda-janda jangan dibantu oleh gereja kalau mereka tidak memenuhi syarat tertentu; salah satunya adalah membasuh kaki "saudara seiman".

Nas yang diucapkan oleh Yesus dikutip dari Mazmur 41:10.
Pulpit Commentary berpendapat bahwa Mazmur 41 memaksudkan "Ahitofel yang pernah menjadi penasihat Raja Daud", dan Cambridge Bible for Schools and Colleges mengamati bahwa "perkataan Mazmur mengenai pengkhianatan dan nasib Ahitofel meramalkan pengkhianatan dan nasib Yudas". Jerusalem Bible menerjemahkan ayat ini ""Someone who shares my table rebels against me"" (John 13:18; "Orang yang duduk bersama di mejaku memberontak terhadap aku"). Francis Moloney melihat ayat ini bukan saja mengenai pengkhianatan Yudas terhadap Yesus, tetapi juga penyangkalan Petrus terhadap-Nya ().

Sesungguhnya, seluruh Injil Yohanes ditulis supaya [para pembaca] dapat "percaya, bahwa Yesuslah Mesias, Anak Allah, dan supaya [mereka] oleh iman [mereka] memperoleh hidup dalam nama- ().

Yesus mengantisipasi akan dikhianati oleh seorang dari sahabat-sahabat-Nya (Yohanes 13:21), suatu hal yang sangat merisaukan-Nya sehingga dicatat bahwa "Ia sangat terharu". Para murid tidak mampu membayangkan siapa yang dimaksud oleh Yesus, dan bertanya "Tuhan, siapakah itu?" (Yohanes 13:25). Yesus tidak menyebut nama pengkhianat-Nya, melainkan hanya menjawab dengan suatu tanda, yaitu pemberian roti yang sudah dicelupkan (Yohanes 13:26).

Kata "mencelupkan" diterjemahkan dari ("bapsas", ), hanya muncul satu kali dalam Perjanjian Baru, di ayat ini saja. Teks mengkaitkan dengan sepotong (""the piece"" roti (, "to psómion"). menyatakan "ada orang berargumen dari penyisipan kata sandang τὸ bahwa potongan ("sop") ini terdiri dari sekerat daging domba, sepotong kecil roti tak beragi, dan dicelupkan dalam saus pahit, yang diberikan oleh kepala rumah tangga kepada setiap tamu sebagai bagian rutin peringatan Paskah Yahudi; and sehingga menganggap Injil Yohanes serta ketiga Injil Sinoptik menyiratkan ini adalah bagian dari makan malam Paskah. Namun sebenarnya merupakan kebiasaan Timur yang lazim bagi tuan rumah untuk menawarkan potongan kecil itu pada tamu terpandang manapun; dan kita sebaiknya melihat hal ini sebagai suatu tindakan peringatan terakhir pada perasaan baik Yudas. Tanda yang dipilih oleh Yesus untuk menyatakannya adalah apa yang dalam acara biasa merupakan tanda penghargaan khusus". Dengan kata lain, pemberian sepotong roti kepada Yudas ini mungkin merupakan usaha terakhir agar Yudas berbalik dari dosanya. Akan tetapi, ia menolak untuk mengubah pikirannya dan ia dirasuki Iblis (Yohanes 13:27).

Sangat penting untuk memperhatikan bahwa para murid tidak pernah menduga ketidakjujuran Yudas. Kemunafikannya ditutupi dengan baik sekali. Dewasa ini pun ada anggota gereja yang di luar tampaknya rohani, namun dalam batinnya sama sekali tidak mempunyai iman yang sungguh dan pengabdian kepada Kristus.

Yudas segera pergi, dan dengan kebebasan kehendaknya sendiri. Setelah kepergiannya, Yesus tidak memberi penjelasan lebih lanjut mengenai pengkhianatan. Sebaliknya, penulis Injil meneruskan naratif dengan mencatat bahwa "hari sudah malam" () (Yohanes 13:30) yaitu hari Paskah sudah dimulai.

"Hari sudah malam" (bahasa Ibrani: צֵאת הַכּוֹֹכָבִים, "Tzet Hakochavim"; ) dideskripsikan dengan detail dalam Yudaisme. Setelah malam tiba, yaitu hari sudah menjadi gelap, dianggap hari baru benar-benar dimulai. Seluruh batasan yang berlaku pada hari sebelumnya sudah tidak berlaku lagi, dan semua Mitzvot yang harus dilaksanakan pada malam hari (misalnya doa Shema malam, Seder, atau boleh dilaksanakan.

Pengajaran yang disampaikan Yesus ini dimulai setelah Yudas pergi - ""the solemn valedictory discourse of our Lord"" ("pidato perpisahan khidmat Tuhan kita") - memuat tiga topik:


"(Kepergian) Yudas memulai rangkaian peristiwa yang berakhir dengan pengutusan Yesus pergi dari mereka kepada Bapa". Sebagaimana Yudas pergi "dengan segera", (, "eutheōs") demikianlah Allah dimulai "dengan segera" (, "euthys").

Maclaren mengidentifikasi tiga bentuk pemuliaan yang dinyatakan di sini:

Yesus menyebut murid-murid-Nya sebagai "anak-anak" ("teknia", "anak-anak kecil") - suatu kata yang sering digunakan oleh Yohanes dalam surat pertamanya tetapi tidak dipakai di bagian lain Injil ini. Banyak komentator melihat kelembutan kata ini.

Frasa "saling mengasihi": diterjemahkan dari , . Teolog berpendapat "ini menunjukkan kemesraan. Mungkin juga mengindikasikan kekurangmatangan dan kelemahan para murid".

Yesus mengatakan kepada para murid-Nya bahwa Ia akan segera meninggalkan mereka; dan ke mana Ia pergi, mereka tidak mungkin dapat datang (Yohanes 13:33), atau pada keadaan saat itu mereka "tidak dapat mengikuti sekarang, tetapi ... akan mengikuti kemudian" (Yohanes 13:36). Rasul Petrus (dalam ayat 37), Tomas dan Filipus (dalam pasal berikutnya) mengajukan pertanyaan mengenai ke mana Yesus akan pergi. Petrus tampaknya menyadari kaitan kepergian Yesus dan kematian.

Penggenapan perkataan Yesus mengenai penyangkalan Petrus dicatat dalam pasal 18 (lihat ).

Dalam Injil Lukas () ramalan penyangkalan Petrus juga diucapkan di dalam ruangan tempat mereka makan, sementara dalam dan , pengumuman mengenai nasib Petrus diberikan dalam perjalanan ke Taman Getsemani".



</doc>
<doc id="810480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810480" title="Yohanes 14">
Yohanes 14

Yohanes 14 (disingkat Yoh 14) adalah pasal keempat belas Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Pasal 14 ini merupakan kelanjutan tanpa dari pasal 13, tanpa interupsi, yang memuat percakapan Yesus Kristus dengan para murid-Nya pada waktu Perjamuan Malam Terakhir untuk mengantisipasi kematian-Nya serta mencatat janji pengiriman Roh Kudus. Yesus menjawab pertanyaan-pertanyaan pribadi yang diajukan oleh Tomas, Filipus dan (bukan Yudas Iskariot).


Peristiwa dan pengajaran di dalam pasal ini (dan seluruh pasal 13 sampai 17) terjadi di wilayah kota Yerusalem. Letak tepatnya tidak diberikan, tetapi Yohanes 18:1 menyatakan bahwa, "Setelah Yesus mengatakan semuanya itu keluarlah Ia dari situ bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan mereka pergi ke seberang sungai Kidron."

Terjemahan Baru membagi isi pasal sebagai berikut:


Textus Receptus
Transliterasi Yunani

Textus Receptus menyatakan tujuan Yesus untuk menyediakan tempat sebagai kalimat terpisah dari titik mengenai ketersediaan banyak tempat, sedangkan dalam versi lain suatu tempat akan disediakan dalam kaitan langsung dengan pengajaran bahwa ada banyak tempat tinggal dalam rumah Bapa.

Augustinus dari Hippo dan Thomas Aquinas berpendapat bahwa rujukan "banyak tempat tinggal" menunjukkan berbagai jenis tempat tinggal yang mencerminkan "berbagai tingkatan pahala":

Ayat 3 mengkaitan kepergian dan persiapan tempat dengan kedatangan kembali

Textus Receptus
Transliterasi Yunani

Biblia Sacra Vulgata: Ioannes 14:6

Yesus Kristus melalui kematian dan kebangkitan-Nya menjadi satu-satunya jalan kepada Allah Bapa. Sebagai kebenaran, Ia menyatakan Allah Bapa. Sebagai hidup (kekal, bukan fana), Ia menyatukan Bapa dengan manusia.

Dalam terjemahan bahasa Latin, Vulgata (abad ke-4 M), kata-kata "jalan dan kebenaran dan hidup" ditulis sebagai "via et veritas et vita". Kata-kata Latin tersebut, juga sering ditulis tanpa kata sambung "et" (artinya "dan"), sehingga hanya berbunyi "Via, Veritas, Vita", banyak digunakan sebagai semboyan ("motto") oleh berbagai institusi pendidikan dan pemerintahan.

Ayat 14 mengulangi sebagian ayat 13:

Biarawan dan komentator Alkitab pada zaman Bizantin, , menyatakan bahwa "janji ini diulangi ... untuk kepastian".


Pada bagian terakhir pasal 14 (ayat 28-31), Yesus mengulangi bahwa Ia akan pergi, tetapi Ia akan datang kembali. Bagian ini merupakan penutup pengajaran Yesus dengan para murid terdekat-Nya sebelum meninggalkan tempat mereka makan malam.

Yesus mengatakan bahwa Ia tidak banyak lagi berkata-kata dengan para murid karena hidup-Nya sejak itu akan dipusatkan hanya kepada tugas kepatuhan terhadap Bapa-Nya (yaitu menjalani penderitaan demi penebusan dosa).

Kalimat terakhir dalam Yohanes 14:31 "bangunlah, marilah kita pergi dari sini", terkait langsung dengan yang menyatakan bahwa, "Setelah Yesus mengatakan semuanya itu keluarlah Ia dari situ bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan mereka pergi ke seberang sungai Kidron." Akibatnya, sejumlah komentator mengajukan pendapat bahwa isi ketiga pasal selanjutnya (15-17) diucapkan "pada waktu mereka semua berjalan ke Bukit Zaitun" (misalnya Matthew Poole), atau Yesus dan para murid-Nya telah "bangkit dari meja perjamuan dan bersiap-siap untuk berangkat, tetapi isi ketiga pasal selanjutnya disampaikan sebelum mereka meninggalkan tempat itu" (menurut Cambridge Bible for Schools and Colleges).



</doc>
<doc id="810481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810481" title="Yohanes 15">
Yohanes 15

Yohanes 15 (disingkat Yoh 15) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Memuat bagian dari Amanat Perpisahan Yesus, yang dalam sejarah dilihat sebagai suatu sumber pengajaran, diskusi dan perenungan Kristologi, serta penggambarannya (terutama Yesus sebagai pokok anggur) sangat berpengaruh dalam seni dan ikonografi Kristen. Pasal ini memuat salah satu Kristologi yang paling tinggi dan paling maju dalam seluruh Perjanjian Baru.


Peristiwa dan pengajaran di dalam pasal ini (dan seluruh pasal 13 sampai 17) terjadi di wilayah kota Yerusalem. Letak tepatnya tidak diberikan, tetapi Yohanes 18:1 menyatakan bahwa, "Setelah Yesus mengatakan semuanya itu keluarlah Ia dari situ bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan mereka pergi ke seberang sungai Kidron." Karena Yohanes 14:31 diakhiri dengan "bangunlah, marilah kita pergi dari sini", Cambridge Bible for Schools and Colleges berpendapat bahwa Yesus dan para murid-Nya telah "bangkit dari meja perjamuan dan bersiap-siap untuk berangkat, tetapi isi ketiga pasal selanjutnya (15-17) diucapkan sebelum mereka meninggalkan tempat itu".

Terjemahan Baru membagi pasal ini sebagai berikut:

Textus Receptus:
Transliterasi Yunani:

Biblia Sacra Vulgata (abad ke-4 M):


Referensi silang: Yohanes 13:34, Yohanes 15:17

Ayat ini berbicara mengenai "Kasih yang lebih besar" ("greater love") sebagai kerelaan untuk 'memberikan' nyawa untuk sahabat-sahabat. Teks ini, yang terutama merujuk kepada kematian Yesus yang mendekat, sejak itu sering dipakai luas untuk mengenang pengorbanan para syuhada dan prajurit yang gugur dalam perang, dan karenanya banyak ditemukan pada monumen kenangan perang dan pekuburan.

Semua orang Kristen dipilih "dari dunia" () untuk "berbuah" (). Berbuah ini menunjuk kepada

Referensi silang: Yohanes 13:34, Yohanes 15:12

Yesus berbicara mengenai dibenci oleh dunia pada ayat 18-25, tetapi Ia melihat kebencian ini sebagai penggenapan perkataan dalam Mazmur 69, "Mereka membenci Aku tanpa alasan" ().

Pengajaran dalam pasal ini ditutup dengan peringata kepada para murid mengenai penganiayaan yang akan datang dan janji pengutusan "parakletos" (yaitu Roh Kudus).

Textus Receptus:
Transliterasi Yunani:

Biblia Sacra Vulgata:

Sama seperti Tuhan Yesus diutus oleh Allah Bapa, demikian juga Roh Kebenaran diutus oleh Tuhan Yesus. Namun juga dapat dikatakan bahwa Roh Kebenaran "keluar dari Bapa". Dia dari Tuhan Yesus, dan Dia dari Allah Bapa. Pengamatan ini sesuai dengan ajaran Injil Yohanes mengenai hubungan yang begitu erat antara Tuhan Yesus dan Allah Bapa. Roh Kebenaran itu akan bersaksi tentang Tuhan Yesus. Rujukan bahwa Roh akan diutus oleh Sang Putra keluar dari Sang Bapa sangat berpengaruh dalam debat mengenai hakekat Trinitas dan dalam pertikaian "Filioque" antara Kekristenan Timur dan Barat.



</doc>
<doc id="810482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810482" title="Yohanes 16">
Yohanes 16

Yohanes 16 (disingkat Yoh 16) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Peristiwa dan pengajaran di dalam pasal ini (dan seluruh pasal 13 sampai 17) terjadi di wilayah kota Yerusalem. Letak tepatnya tidak diberikan, tetapi Yohanes 18:1 menyatakan bahwa, "Setelah Yesus mengatakan semuanya itu keluarlah Ia dari situ bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan mereka pergi ke seberang sungai Kidron." Karena Yohanes 14:31 diakhiri dengan "bangunlah, marilah kita pergi dari sini", Cambridge Bible for Schools and Colleges berpendapat bahwa Yesus dan para murid-Nya telah "bangkit dari meja perjamuan dan bersiap-siap untuk berangkat, tetapi isi ketiga pasal selanjutnya (15-17) diucapkan sebelum mereka meninggalkan tempat itu".

Terjemahan Baru membagi pasal ini sebagai berikut:

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi Yunani:

Terjemahan harfiah:


Dalam ayat-ayat ini Yesus tidak berbicara tentang penganiayaan dari orang kafir, tetapi tentang perlawanan dan permusuhan dari kalangan keagamaan. Dunia yang dikatakan-Nya membenci orang percaya () termasuk juga golongan ini.



</doc>
<doc id="810483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810483" title="Yohanes 17">
Yohanes 17

Yohanes 17 (disingkat Yoh 17) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Memuat doa Yesus kepada Bapa-Nya, setelah menyampaikan Amanat Perpisahan dan sebelum sampai ke Taman Getsemani, di mana Ia ditangkap dan kemudian disalibkan, peristiwa yang sering dirujuk dalam Injil ini sebagai "pemuliaan-Nya".


Peristiwa dan pengajaran di dalam pasal ini (dan seluruh pasal 13 sampai 17) terjadi di wilayah kota Yerusalem. Letak tepatnya tidak diberikan, tetapi Yohanes 18:1 menyatakan bahwa, "Setelah Yesus mengatakan semuanya itu keluarlah Ia dari situ bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan mereka pergi ke seberang sungai Kidron." Karena Yohanes 14:31 diakhiri dengan "bangunlah, marilah kita pergi dari sini", Cambridge Bible for Schools and Colleges berpendapat bahwa Yesus dan para murid-Nya telah "bangkit dari meja perjamuan dan bersiap-siap untuk berangkat, tetapi isi ketiga pasal selanjutnya (15-17) diucapkan sebelum mereka meninggalkan tempat itu".

Terjemahan Baru membagi pasal ini:

Injil Yohanes pasal 17 ini umumnya dikenal sebagai Doa Perpisahan atau Doa Imam Besar, karena merupakan doa syafaat untuk Gereja yang akan terbentuk. Merupakan doa Yesus terpanjang dalam seluruh kitab-kitab Injil. Sementara bagian-bagian awal Amanat Perpisahan itu ditujukan kepada para murid, bagian terahir ini diarahkan kepada Bapa, selagi "Yesus menengadah ke langit" dan berdoa.

Doa ini bertempat pada waktu yang unik dalam pelayanan Yesus, yaitu pada akhir pemberian Amanat Perpisahan-Nya kepada para pengikut-Nya, dan menjelang permulaan Kesengsaraan-Nya. Begitu doa berakhir, peristiwa-peristiwa kesengsaraan dan berakhirnya kehidupan Yesus di dunia ini mendekat dengan cepat. Dalam doa ini, untuk terakhir kalinya Yesus memberikan laporan pelayanan-Nya di dunia kepada Sang Bapa dan melalui doa itu mengulangi ketergantungan-Nya sepenuhnya kepada Bapa.

Pada awal doa, Yesus memohonkan kemuliaan-Nya kepada Bapa, karena tugas-Nya telah selesai, kemudian melanjutkan dengan doa syafaat untuk keberhasilan pekerjaan para murid-Nya dan komunitas para pengikut-Nya.

Tema kunci doa ini adalah pemuliaan Sang Bapa. Dalam bagian pertama, Yesus berbicara dengan Bapa mengenai hubungan mereka, jadi secara tidak langsung mengulangi kepada murid-murid-Nya. Kemudian, mengenang hakikat hubungan mereka, Yesus memohon kepada Bapa untuk memuliakan-Nya seperti Ia telah memuliakan Bapa selama pelayanan-Nya di dunia - merujuk kepada tema kehidupan kekal, yang dicatat dalam Yohanes 17:3:

Doa Perpisahan ini terdiri dari lima permohonan sebagai berikut:

Dua permohonan terakhir adalah untuk kesatuan, dengan ciri-ciri:

di mana permohonan yang terakhir ini adalah untuk kesatuan kekal Yesus dan para pengikut-Nya.
Rujukan kepada "nama-Mu" dalam dan menekankan pentingnya Nama Allah dalam Kekristenan, di mana dalam pengajaran Kristen (misalnya oleh Sirilus dari Aleksandria) telah dilihat sebagai mewakili seluruh sistem "kebenaran ilahi" yang diungkapkan kepada orang beriman "yang percaya dalam nama-Nya" sebagaimana dalam .

Yesus berdoa kepada "Bapa-Nya" dalam pasal ini dengan menyebut Allah Bapa enam kali sebagai "Bapa"(, "pater", Yohanes 17:1, 5, 21, 24), "Bapa yang kudus" (, "pater hagie", Yohanes 17:11) dan "Bapa yang adil" (, "pater dikaie", Yohanes 17:25). Ini merupakan satu-satunya pemunculan dalam Perjanjian Baru di mana bentuk-bentuk vokatif αγιε dan δικαιε, digunakan untuk penyebutan langsung kepada Allah.

Doa Yesus yang terakhir untuk para murid-Nya menunjukkan keinginan-Nya yang mendalam bagi semua orang percaya, baik dahulu maupun sekarang. Doa ini juga merupakan suatu teladan yang diilhamkan Roh tentang bagaimana semua gembala sidang harus mendoakan jemaat mereka, dan bagaimana orang-tua harus mendoakan anak-anak mereka. Dengan berdoa untuk mereka yang berada di bawah pengawasan kita, perhatian terbesar haruslah:



</doc>
<doc id="810484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810484" title="Open Graves">
Open Graves

Open Graves merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Álvaro de Armiñán, film bergenre horor thriller ini dirilis pada 9 November2009 untuk peredaran diJepang. Film ini dibintangi antara lain Mike Vogel, Eliza Dushku, Ethan Rains, dan masih banyak lagi.

Jason, seorang peselancar dari Amerika ditemani oleh temannya seorang fotografer bernama Tomas dan pacarnya Lisa mengunjungi sebuah pameran dan bertransaksi dengan seorang pemilik toko yang mengerikan. Jason ditawari sebuah papan permainan yang disebut Mamba dari abad ke-15 Spanyol. Sementara itu, detektif Izar menyelidiki kematian seorang pria akibat terkuliti hidup-hidup. Akhirnya Jason dan beberapa temannya kemudian mencoba memainkan papan permainan tersebut dan mereka tidak menyadari bahwa kematian mengintai mereka akibat dari kutukan papan permainan tersebut.



http://www.imdb.com/title/tt0870937/


</doc>
<doc id="810486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810486" title="Yohanes 18">
Yohanes 18

Yohanes 18 (disingkat Yoh 18) adalah bagian Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun menurut kesaksian Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pembukaan pasal 18 ini terkait langsung dengan perkataan pada bagian terakhir pasal 14 (ayat 31):



Petrus juga datang dengan membawa senjata (ayat 10-11)

Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, dengan catatan yang mirip dalam dan , meskipun hanya dalam Injil Lukas dan Injil Yohanes dicatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan" (, Yohanes 18:10) tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya (Yohanes 18:10), sedangkan Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu ().



Salah satu naskah Perjanjian Baru tertua yang pernah ditemukan adalah Rylands Library Papyrus P52 yang berupa fragmen papirus bertulisan bahasa Yunani gaya Koine. Potongan ini ditemukan di Mesir pada tahun 1920 dan sekarang disimpan di John Rylands Library, Manchester. P52 hanya memuat tidak lebih dari 114 huruf yang bisa dibaca, ditulis rapi di kedua sisi dari bagian halaman suatu buku. Fragmen ini memuat di satu sisi dan Yohanes 18:37–38 di sisi baliknya; sama dengan yang dikenal sampai sekarang.
Metzger dan Aland menulis dalam daftar perkiraan tanggal penulisannya "c." ("sekitar" tahun) 125 M, tetapi sukar untuk memperkirakan waktu pembuatan naskah hanya dari gaya tulisan tangan (paleografi) karena bentuk tulisan itu sudah dipakai sejak jauh sebelum tahun 100 M sampai pertengahan abad ke-2 Masehi. P52 tergolong potongan kecil, dan hanya memuat relatif sedikit huruf-huruf dalam keseluruhan 14 baris, sehingga jarang disebut dalam diskusi naskah.



</doc>
<doc id="810487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810487" title="Our Family Wedding">
Our Family Wedding

Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa, film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker, America Ferrera, Regina King, dan masih banyak lagi. Our Wedding Family berhasil mendapatkan 3 nominasi di Imagen Foundation Awards tahun 2010.

Lucia dan Marcus sepasang kekasih yang harus belajar untuk memahami tentang sebuah komitmen dari kalimat “I do”. Ketika mereka mengumumkan rencana pernikahan mereka, sebuah kenyataan menghadang mereka ketika ayah-ayah mereka yang berego tinggi bisa mendatangkan ancaman bagi hari spesial mereka. Ketegangan terus memuncak ketika kedua keluarga saling beradu rencana dalam mewujudkan pernikahan impian keluarga, dan ketegangan itu belum bisa mereda hingga ke minggu terakhir pernikahan Lucia dan Marcus.




http://www.imdb.com/title/tt1305583/


</doc>
<doc id="810488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810488" title="Yohanes 19">
Yohanes 19

Yohanes 19 (disingkat Yoh 19) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru

Terjemahan Lama

Textus Receptus
Transliterasi

Vulgata

bahasa Ibrani
Transliterasi:


Terjemahan Lama

Terjemahan Baru
Bahkan dalam penderitaan menjelang kematian, Yesus memperhatikan kesejahteraan ibu-Nya. Dia menugaskan seseorang yang dikasihi-Nya (diyakini adalah Yohanes) untuk memeliharanya. Membantu keluarga yang membutuhkan pertolongan merupakan tugas manusia sampai mati. Yang ditekankan di sini adalah tanggung jawab anak terhadap orang tua yang memerlukan bantuan mereka.

Referensi silang: Matius 27:34; Markus 15:23<br>
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis pada Mazmur 69:22.


Penderitaan Yesus dalam menyediakan penebusan bagi umat manusia yang jatuh kini sudah berakhir dan karya penebusan "sudah selesai" (, ). Yesus Kristus telah menanggung hukuman bagi dosa seluruh umat manusia sambil membuka jalan keselamatan untuk semua orang (lihat ).

Kutipan dari .

Textus Receptus
Transliterasi
Memuat kutipan dari Zakharia 12:10<br>
Referensi silang: Wahyu 1:7

Terjemahan Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani dari abad ke-3 SM, Septuaginta (LXX), menggunakan kata-kata yang berbeda yaitu ""Ἐπιβλέψονται πρός με ἀνθ ῶν κατωρχήσαντο"", "Mereka akan melihat ke arahku, karena mereka telah menghina aku." Menarik sekali bahwa Injil Yohanes lebih akurat dalam menerjemahkan nubuat ini dari teks asli bahasa Ibrani dibandingkan dengan Septuaginta, yaitu menggunakan ""ὄψονται"", "Mereka akan memandang" dengan rasa sayang dan pengasihan dan pertobatan "pada dia yang (""ἐξεκέντησαν"") mereka tikam." Penerjemahan ke dalam bahasa Yunani ini diikuti oleh Aquila, Theodotion, dan Symmachus, serta dikutip oleh Justinus Martyr. Bentuk ini juga dicatat pada Wahyu 1:7, membentuk suatu rantai hubungan antara Injil Yohanes dan Wahyu kepada Yohanes. Lebih mengesankan lagi bahwa tragedi yang menyedihkan itu tidak ditutup tanpa kata-kata janji dan pengharapan.

Kedatangan Nikodemus pada malam hari dicatat pada Injil Yohanes pasal 3. Mur adalah juga salah satu hadiah pemberian orang-orang majus dari Timur pada waktu Yesus Kristus baru dilahirkan di Betlehem, sebagaimana dicatat pada Injil Matius pasal 2:11.


</doc>
<doc id="810489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810489" title="Yohanes 20">
Yohanes 20

Yohanes 20 (disingkat Yoh 20) adalah bagian Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



"Maka datanglah Simon Petrus juga menyusul dia dan masuk ke dalam kubur itu. Ia melihat kain kapan terletak di tanah"

Selain dari saksi mata Injil Yohanes (yang diyakini adalah Yohanes murid Yesus), Simon Petrus adalah saksi kedua yang melihat kain kapan tersebut.

Ada sebuah artefak kain peluh (bahasa Latin: "sudarium") yang sekarang disimpan di kota Oviedo, Italia, yang dikatakan sebagai kain peluh yang dimaksudkan dalam ayat ini.

Textus Receptus
Transliterasi

Biblia Sacra Vulgata


Textus Receptus 1550
Transliterasi:

Biblia Sacra Vulgata

Alkitab menyatakan bahwa Yesus itu Allah. Inilah landasan dari iman Kristen dan sangat penting bagi keselamatan manusia. Kalau Kristus bukan Allah, tidak mungkin Ia mengadakan pendamaian bagi dosa-dosa dunia ini. Ke-Allahan Yesus ditunjukkan oleh hal-hal berikut:

Dalam Injil Yohanes pasal 20 ini, ada ringkasan bahwa ""masih banyak tanda lain yang dibuat Yesus di depan mata murid-murid-Nya, yang tidak tercatat dalam kitab ini"" (). Injil Yohanes pasal 21 dimulai dengan , ""Kemudian "" (; , "meta tauta") yang sering digunakan dalam Injil Keempat ini, yang membuat beberapa sarjana berpendapat bahwa Yohanes 21 kemungkinan adalah lampiran yang mirip dengan dugaan terhadap Markus 16:9–20. Dalam pasal 21 ditekankan peranan gerejawi Petrus, tetapi mirip dengan pengutusan Petrus dalam Yohanes 1. The Nestle-Aland Novum Testamentum Graece (edisi ke-27) maupun terjemahan bahasa Inggris utama untuk Perjanjian Baru (misalnya KJV, , , , NRSV) memuat pasal ini sebagai asli.

Nasib "murid yang dikasihi Yesus" (umumnya dianggap sebagai Yohanes) dituliskan di samping nasib Petrus di kemudian hari. Yesus mengatakan bahwa itu bukan urusannya, sekalipun jika Yesus menghendaki, supaya murid itu tinggal hidup sampai Yesus datang (akhir zaman). Ayat berikutnya menjelaskan bahwa Yesus tidak berkata "murid itu tidak akan mati", tetapi hanya bahwa itu bukan urusan Petrus untuk tahu.

Dalam suatu makalah yang ditujukan kepada para sarjana yang masih meragukan kepastian "keaslian" Yohanes 21 (diterbitkan tahun 2007), Felix Just menulis: "Kita (sayangnya!) tidak mempunyai naskah kuno Injil Yohanes yang benar-benar berakhir pada 20:31." Dengan kata lain, semua naskah kuno yang memuat Yohanes 20 juga memuat teks dari Yohanes 21. Jadi jika Yohanes 21 merupakan suatu tambahan, tentunya sangat awal sekali (yang tidak diragukan: sebagian Yohanes 21 termuat dalam P66) dan begitu tersebar, sehingga tidak ada bukti ada bentuk akhiran lain yang terlestarikan. Harus diingat bahwa ada kecenderungan halaman pertama dan terakhir suatu kodeks terhilang: hanya ada empat saksi naskah papirus untuk Yohanes 20-21, hanya tiga yang bertarikh abad ke-4 atau sebelumnya.

"Novum Testamentum Graece" (NA28) dan United Bible Societies (UBS5) menyediakan kritik tekstual untuk Yohanes 21.



</doc>
<doc id="810491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810491" title="Yohanes 21">
Yohanes 21

Yohanes 21 (disingkat Yoh 21) adalah pasal kedua puluh satu (dan terakhir) dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Setelah Yesus bangkit dari kematian, Ia menunjukkan kepada Petrus, bahwa pertobatannya diterima dan Petrus dipulihkan lagi menjadi murid dan rasul Yesus Kristus. Keempat Injil mencatat pemulihan Petrus dari berbagai segi yang berbeda. (bandingkan dengan Injil Matius pasal 28:16-20, Injil Markus 16:6-8, Injil Lukas pasal 24:33-45) Injil Yohanes dalam pasal ini mencatat lebih jelas dalam ayat 15-17. Yesus menanyai Simon Petrus tiga kali "Apakah engkau mengasihi Aku?", menunjukkan kepada pemulihan Petrus atas tiga kali penyangkalannya bahwa ia mengenal Yesus. Dua kata Yunani dipakai di sini untuk "kasih". Yang pertama, "agapao" berarti kasih yang rasional dan bertujuan, terutama dari pikiran dan kehendak. Yang kedua, "fileo" melibatkan perasaan kasih yang hangat yang lazim dari emosi, jadi suatu kasih yang lebih pribadi dan penuh perasaan. Melalui kedua kata ini Yesus menunjukkan bahwa kasih Petrus jangan hanya dari kehendak saja namun juga dari hati, kasih yang timbul baik dari maksud maupun dari hubungan pribadi. Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya, bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada-Nya. Pemakaian nama lengkap, Simon Petrus dan Simon, anak Yohanes, memberi suasana khidmat pada percakapan ini. Dalam Petrus menyatakan bahwa komitmennya lebih besar daripada komitmen murid-murid yang lain. Sekarang Tuhan Yesus bertanya apakah dia masih yakin bahwa komitmennya lebih hebat daripada mereka. Apakah peristiwa yang terjadi pada waktu Tuhan Yesus diadili mengubahkan sikap Petrus mengenai kasihnya dan komitmennya kepada Tuhan Yesus? Oleh karena Petrus menyangkal Tuhan Yesus di depan orang lain, maka Tuhan Yesus mengampuni dia dan menahbiskan dia kembali ke dalam pelayanan di depan orang lain.

"Simon, anak Yohanes, apakah engkau mengasihi Aku lebih daripada mereka ini?"
"Catatan": Kata "agapas" adalah bentuk kata kerja untuk orang kedua tunggal ("engkau") yang berasal dari kata dasar , artinya "mengasihi" atau "mencintai" dalam makna "sepenuhnya, tanpa syarat".
"Benar Tuhan, Engkau tahu, bahwa aku mengasihi Engkau."
"Catatan": Kata "filō" (atau "philō") adalah bentuk kata kerja untuk orang pertama tunggal ("aku") yang berasal dari kata dasar , artinya "mengasihi" atau "menyayangi" dalam makna "persahabatan".
"Gembalakanlah domba-domba-Ku."
"Catatan": Kata "boske" adalah bentuk kata perintah yang berasal dari kata dasar . Kata "arnia" adalah bentuk jamak dari kata benda , dipakai antara lain juga pada ).

"Simon, anak Yohanes, apakah engkau mengasihi Aku?"
"Catatan": Pertanyaan Yesus "mengasihi" dengan menggunakan bentuk dari kata dasar "agapaó" sekali lagi.
"Benar Tuhan, Engkau tahu, bahwa aku mengasihi Engkau."
"Catatan": Petrus menjawab "mengasihi" dengan kata "fileó" seperti yang pertama kali.
"Gembalakanlah domba-domba-Ku."
"Catatan": Kata "poimane" adalah bentuk kata perintah yang berasal dari kata dasar , "memelihara dan menjaga ternak" atau "menggembalakan". Dalam suratnya kepada penatua lain, Petrus memberi dorongan "Gembalakanlah kawanan domba Allah" menggunakan kata dasar yang sama dalam bentuk perintah "ποιμάνατε" ("poimanate") untuk "gembalakanlah" dan bentuk lain untuk "kawanan domba".
Kata "probata" adalah bentuk jamak dari kata benda , "hewan ternak, khususnya domba/kambing".

"Simon, anak Yohanes, apakah engkau mengasihi Aku?"
"Catatan": Kali ini pertanyaan Yesus "mengasihi" memakai kata "fileis", bentuk kata kerja untuk orang kedua tunggal ("engkau") dari kata dasar "fileó", yaitu kata dipakai Petrus untuk menjawab "mengasihi" dua kali sebelumnya.
"Tuhan, Engkau tahu segala sesuatu, Engkau tahu, bahwa aku mengasihi Engkau."
"Catatan":
"Gembalakanlah domba-domba-Ku."
"Catatan": Pemakaian kata-kata dan dapat diartikan "memberi makan kawanan domba".

Dalam Injil Yohanes pasal sebelumnya, ada ringkasan bahwa ""masih banyak tanda lain yang dibuat Yesus di depan mata murid-murid-Nya, yang tidak tercatat dalam kitab ini"" (). Injil Yohanes pasal 21 dimulai dengan , ""Kemudian "" (; , "meta tauta") yang sering digunakan dalam Injil Keempat ini, yang membuat beberapa sarjana berpendapat bahwa Yohanes 21 kemungkinan adalah lampiran yang mirip dengan dugaan terhadap Markus 16:9–20. Dalam pasal 21 ini ditekankan peranan gerejawi Petrus, tetapi mirip dengan pengutusan Petrus dalam Yohanes 1. The Nestle-Aland Novum Testamentum Graece (edisi ke-27) maupun terjemahan bahasa Inggris utama untuk Perjanjian Baru (misalnya KJV, , , , NRSV) memuat pasal ini sebagai asli.

Nasib "murid yang dikasihi Yesus" (umumnya dianggap sebagai Yohanes) dituliskan di samping nasib Petrus di kemudian hari. Yesus mengatakan bahwa itu bukan urusannya, sekalipun jika Yesus menghendaki, supaya murid itu tinggal hidup sampai Yesus datang (akhir zaman). Ayat berikutnya menjelaskan bahwa Yesus tidak berkata "murid itu tidak akan mati", tetapi hanya bahwa itu bukan urusan Petrus untuk tahu.

Dalam suatu makalah yang ditujukan kepada para sarjana yang masih meragukan kepastian "keaslian" Yohanes 21 (diterbitkan tahun 2007), Felix Just menulis: "Kita (sayangnya!) tidak mempunyai naskah kuno Injil Yohanes yang benar-benar berakhir pada 20:31." Dengan kata lain, semua naskah kuno yang memuat Yohanes 20 juga memuat teks dari Yohanes 21. Jadi jika Yohanes 21 merupakan suatu tambahan, tentunya sangat awal sekali (yang tidak diragukan: sebagian Yohanes 21 termuat dalam P66) dan begitu tersebar, sehingga tidak ada bukti ada bentuk akhiran lain yang terlestarikan. Harus diingat bahwa ada kecenderungan halaman pertama dan terakhir suatu kodeks terhilang: hanya ada empat saksi naskah papirus untuk Yohanes 20-21, hanya tiga yang bertarikh abad ke-4 atau sebelumnya.

"Novum Testamentum Graece" (NA28) dan United Bible Societies (UBS5) menyediakan kritik tekstual untuk Yohanes 21.



</doc>
<doc id="810493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810493" title="Markus 2">
Markus 2

Markus 2 (disingkat Mrk 2 atau Mr 2) adalah pasal kedua Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Pasal ini mencatat bahwa setelah tersebarnya berita mukjizat penyembuhan oleh Yesus, banyak orang berkumpul di rumah yang ditinggalinya, termasuk seorang lumpuh yang diampuni dosanya dan disembuhkan, lalu Yesus ditanyai mengenai puasa dan hari Sabat.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="810495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810495" title="Markus 3">
Markus 3

Markus 3 (disingkat Mrk 3 atau Mr 3) adalah pasal ketiga Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Pasal ini mencatat konflik mengenai penyembuhan pada hari Sabat, pengutusan Kedua Belas Rasul, konflik dengan ahli-ahli Taurat dan pertemuan antara Yesus dan keluarganya.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Bahasa Yunani (Textus Receptus)

"Transliterasi Yunani"



</doc>
<doc id="810496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810496" title="Markus 4">
Markus 4

Markus 4 (disingkat Mrk 4 atau Mr 4) adalah pasal keempat Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; 

Referensi silang: Matius 8:26, Lukas 8:24<br>
Disejajarkan dengan peristiwa Yosua bin Nun ("Yosua" dalam bahasa Ibrani = "Yesus" dalam bahasa Yunani) memerintahkan matahari dan bulan untuk "berhenti" bergerak sampai bangsa Israel selesai berperang.



</doc>
<doc id="810497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810497" title="Markus 5">
Markus 5

Markus 5 (disingkat Mrk 5 atau Mr 5) adalah pasal kelima Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Matius 9:20; ; Lukas 8:44<br>
Dari catatan Injil Matius dan Injil Lukas diketahui bahwa yang dijamah oleh perempuan itu hanya "jumbai" jubah Yesus. "Jumbai" (bahasa Yunani ""kraspedon""; bahasa Ibrani ""tzitzit"") wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat. Setelah kejadian ini, banyak orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""

Istilah "Talita kum" adalah dalam bahasa Aram, yaitu bahasa yang umumnya dipakai di Galilea pada zaman Yesus Kristus. Kata-kata inilah yang diucapkan oleh Tuhan Yesus ketika membangkitkan putri Yairus dari kematian, sebagaimana yang didengar langsung oleh saksi mata (dalam hal ini diyakini adalah Simon Petrus, yang menjadi narasumber Injil Markus). Dalam teks Alkitab aslinya yaitu dalam bahasa Yunani terdapat dua macam transliterasi (alih aksara):

Bahasa Aram aslinya adalah "ţlīthā qūm". Kata "ţlīthā" merupakan bentuk kata feminin dari kata "ţlē", yang artinya "muda". "Qūm" adalah kata kerja bahasa Aram yang berarti "bangun, bangkit". Dalam bentuk kata perintah feminin tunggal ("feminine singular imperative") bentuk yang tepat adalah "qūmī". Jikalau suara akhiran -"ī" tidak ada, maka tidak ada perbedaan antara bentuk maskulin dan bentuk feminin. Tulisan dalam aksara bahasa Aram (mirip dengan huruf Ibrani) adalah טליתא קומי atau טלתא קומי.



</doc>
<doc id="810499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810499" title="Markus 6">
Markus 6

Markus 6 (disingkat Mrk 6 atau Mr 6) adalah pasal keenam Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Lokasi terjadinya peristiwa-peristiwa dalam pasal ini adalah di

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





Orang-orang yang sakit itu percaya bahwa dengan hanya menjamah "jumbai" jubah Yesus Kristus saja mereka menjadi sembuh, dan iman mereka itu diterima oleh Yesus, sehingga mereka benar-benar sembuh. Kata "jumbai" ini diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.





</doc>
<doc id="810500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810500" title="Markus 7">
Markus 7

Markus 7 (disingkat Mrk 7 atau Mr 7) adalah pasal ketujuh Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Mengutip dari: Yesaya 29:13.<br>
Orang Farisi dan para ahli Taurat bersalah karena melakukan legalisme. Seorang legalis mengganti sikap-sikap batin yang datang dari dilahirkan kembali oleh Allah dan Roh Kudus dengan berbagai perbuatan yang lahiriah atau perkataan (). Orang seperti itu memuliakan Allah dengan bibir, sedangkan hati mereka jauh daripada Dia; dari luar mereka tampaknya benar, tetapi hatinya sama sekali tidak mengasihi Allah.

Mengutip dari: Yesaya 29:13.

Orang Farisi dan para ahli Taurat melakukan kesalahan karena menempatkan tradisi manusia di atas penyataan ilahi. Di sini Yesus tidak mengecam semua tradisi, tetapi hanya tradisi yang bertentangan dengan Firman Allah. Tradisi atau peraturan harus dilandaskan pada kebenaran yang sesuai dengan yang terdapat dalam Alkitab (bandingkan ). Gereja-gereja harus melawan kecenderungan untuk mengagungkan tradisi rohani mereka, hikmat manusiawi, atau kebiasaan umum di atas Alkitab. Alkitab merupakan satu-satunya kaidah iman dan kelakuan yang sempurna; Alkitab sekali-kali tidak boleh ditiadakan oleh gagasan manusia ().



</doc>
<doc id="810501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810501" title="Markus 8">
Markus 8

Markus 8 (disingkat Mrk 8 atau Mr 8) adalah pasal kedelapan Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yesus tergerak oleh belas kasihan melihat keperluan dan penderitaan umat manusia (lihat ). Kini Yesus masih tergerak oleh belas kasihan dengan penderitaan anak-anak Tuhan. Hal ini meyakinkan orang percaya bahwa di dalam kesukaran, mereka dapat menghampiri-Nya untuk memperoleh kasih karunia, kemurahan, dan pertolongan ().








</doc>
<doc id="810523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810523" title="Markus 9">
Markus 9

Markus 9 (disingkat Mrk 9 atau Mr 9) adalah pasal kesembilan Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru membagi isi pasal sebagai berikut (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pernyataan Yesus ini tidak boleh dipandang sebagai suatu janji tanpa batas.


</doc>
<doc id="810542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810542" title="Markus 10">
Markus 10

Markus 10 (disingkat Mrk 10 atau Mr 10) adalah pasal kesepuluh Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru membagi isi pasal sebagai berikut (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Menurut Yesus Kristus, orang yang menceraikan pasangannya karena alasan yang bukan alkitabiah lalu menikah kembali, ia berdosa kepada Tuhan karena melakukan perzinaan (). Dengan kata lain, surat perceraian belum tentu diakui sebagai benar atau sah oleh Allah hanya karena pemerintah (atau hukum manusia) mengesahkannya.

Referensi silang: Lukas 16:18<br>
Rasul Paulus menjabarkan ayat mengenai perzinaan ini dalam Surat Roma pasal 7:3:

Textus Receptus



</doc>
<doc id="810548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810548" title="Markus 11">
Markus 11

Markus 11 (disingkat Mrk 11 atau Mr 11) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="810550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810550" title="Markus 12">
Markus 12

Markus 12 (disingkat Mrk 12 atau Mr 12) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="810551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810551" title="Markus 13">
Markus 13

Markus 13 (disingkat Mrk 13 atau Mr 13) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Matius 24:15<br>
Yesus mengutip dari Daniel 9:27; 11:31; 12:11. Berkaitan dengan "Kekejian yang membinasakan".

Yesus Kristus menegaskan bahwa kedatangan-Nya untuk orang yang setia dari gereja-Nya dapat terjadi pada empat waktu selama malam atau pagi-pagi benar. Kenyataan ini menunjukkan bahwa kedatangan-Nya kembali untuk mereka dapat terjadi setiap saat dan menekankan bahwa saat tahap pertama dari kedatangan-Nya yang kedua kali itu tidak terduga dan tak diketahui (yaitu saat keangkatan gereja). Karena kedatangan-Nya itu sudah dekat dan tidak terduga, semua orang percaya harus waspada dan setia secara rohani (lihat ).




</doc>
<doc id="810552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810552" title="Markus 14">
Markus 14

Markus 14 (disingkat Mrk 14 atau Mr 14) adalah pasal keempat belas Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, dengan catatan yang mirip dalam , meskipun hanya dalam Injil Lukas dan Injil Yohanes dicatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan" (, ) tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya (), sedangkan Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu ().



</doc>
<doc id="810553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810553" title="Markus 15">
Markus 15

Markus 15 (disingkat Mrk 15 atau Mr 15) adalah pasal kelima belas dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nama "Simon dari Kirene" sebagai orang yang membantu Yesus Kristus memikul salib-Nya disebut dengan jelas di ketiga Injil Sinoptik (yang lain: Injil Matius dan Injil Lukas), tetapi hanya Injil Markus yang memberi keterangan bahwa Simon ini adalah "ayah Aleksander dan Rufus" yang rupanya dikenal oleh pembaca Injil Markus (diyakini mulanya ditujukan kepada orang Kristen di kota Roma). Menarik untuk diketahui bahwa Rasul Paulus memberikan salam kepada "Rufus" dalam suratnya kepada jemaat di Roma ().

Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis pada Mazmur 69:22.
Inilah tahap kesembilan dari penderitaan Kristus. Kata-kata ini merupakan puncak dari segala penderitaan-Nya bagi dunia yang terhilang. Seruan-Nya dalam bahasa Aram, "Allah-Ku, Allah-Ku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?" menunjukkan bahwa Dia sedang mengalami pemisahan dari Allah sebagai pengganti orang berdosa. Pada tahap ini semua kesedihan, penderitaan, dan rasa sakit mencapai puncaknya. Ia tertikam oleh karena pemberontakan manusia () dan Ia telah memberikan diri-Nya sebagai "tebusan bagi banyak orang" (; ). Dia yang tidak mengenal dosa "telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita" (); Dia mati sebagai yang ditinggalkan, agar orang beriman tidak akan pernah ditinggalkan oleh-Nya (lihat ). Demikianlah orang beriman ditebus oleh penderitaan Kristus ().(Lihat untuk tahap yang kesepuluh dari penderitaan Kristus).



</doc>
<doc id="810556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810556" title="Markus 16">
Markus 16

Markus 16 (disingkat Mrk 16 atau Mr 16) adalah pasal keenam belas dan sekaligus pasal terakhir Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus. Pasal ini memuat catatan mengenai Kebangkitan Yesus dan peristiwa-peristiwa sesudahnya.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Markus menyatakan bahwa ketika Sabat sudah berakhir dan tepat setelah matahari terbit, Maria Magdalena, Maria yang lain, ibu Yakobus, dan Salome semua juga disebutkan dalam ), datang dengan rempah-rempah untuk meminyaki mayat Yesus. menyatakan bahwa para wanita telah "menyiapkan" rempah-rempah. sepertinya mengatakan bahwa Nikodemus telah mengurapi mayat Yesus sebelum dikuburkan. dan hanya mengatakan bahwa Maria pergi ke makam, tetapi tidak dijelaskan untuk apa.

Para wanita itu bertanya-tanya bagaimana mereka akan menggulingkan batu besar penutup makam. Setibanya di sana, mereka menemukan batu sudah terguling dan mereka masuk ke dalam gua makam itu. Menurut Kilgallen, ini menunjukkan bahwa dalam catatan Markus mereka berharap menemukan mayat Yesus. Sebaliknya, mereka menemukan seorang pria muda mengenakan jubah putih yang duduk di sebelah kanan dan yang memberitahu kan mereka:
Jubah putih dapat menjadi tanda bahwa pria itu adalah seorang utusan Tuhan. menggambarkannya sebagai seorang malaikat. Dalam catatan Injil Lukas ada dua orang. Injil Yohanes menyatakan ada dua malaikat, tetapi Maria melihat mereka setelah menemukan makam kosong dan menunjukkannya kepada murid-murid lain, kemudian sewaktu ia kembali ke makam kedua kalinya, berbicara kepada orang-orang itu, lalu Yesus menampakkan diri kepadanya.

Markus menggunakan kata "neaniskos" untuk orang muda, kata yang juga digunakan untuk menggambarkan seorang pemuda yang melarikan diri pada waktu penangkapan Yesus di , yang sering ditafsirkan sebagai seorang malaikat. Yesus telah meramalkan kebangkitannya dan kembali ke Galilea selama Perjamuan Terakhir menurut catatan Injil Markus. Markus menggunakan bentuk kata kerja pasif "ēgerthē", diterjemahkan "(dia) dibangkitkan", menunjukkan Allah membangkitkan-Nya dari kematian, bukannya "Ia telah bangkit", sebagaimana diterjemahkan dalam bahasa Inggris menurut NIV.

Petrus, yang terakhir terlihat menangis setelah dua pagi hari sebelumnya menyangkal telah mengenal Yesus disebutkan namanya secara khusus. Gregorius Agung mengamati bahwa "kalau malaikat tidak merujuk kepadanya dengan cara ini, Petrus tidak akan pernah berani muncul lagi di antara para Rasul. Karenanya, dia dipanggil namanya supaya datang, sehingga dia akan tidak putus asa karena penyangkalannya terhadap Kristus".

Para wanita yang ketakutan lalu melarikan diri dan diam saja tentang apa yang mereka lihat. Ketakutan adalah reaksi manusia yang paling umum terhadap kehadiran ilahi di dalam Alkitab.

Di sinilah bagian tak terbantahkan dari Injil Markus berakhir: Yesus diumumkan telah dibangkitkan dari kematian dan pergi ke Galilea.


 diperdebatkan apakah merupakan bagian asli atau tambahan dari Injil Markus, karena ada beberapa naskah kuno tidak mencantumkannya, meskipun ada indikasi khusus pada masing-masing naskah itu bahwa bagian ini seharusnya ada. Sebaliknya semua naskah lain dari berbagai bahasa mencantumkan bagian ini. New King James Version memuat catatan kaki untuk bagian ini sebagai berikut: "Ayat-ayat 9-20 diberi tanda kurung dalam teks NU sebagai tidak asli. Tidak ditemukan dalam Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus, meskipun hampir semua naskah Injil Markus lain memuatnya."

Tercatat ada sejumlah naskah kuno:


Seluruh naskah kuno selain yang disebutkan di atas mencantumkan "Penutup Panjang Injil Markus"

Tulisan-tulisan para bapa gereja yang hidup pada abad ke-2 dan seterusnya mengutip dari ayat-ayat ini


Para sarjana Alkitab modern mengakui keotentikan bagian ini

Pada Codex Washingtonianus (abad ke-5) ada suatu sisipan unik setelah ayat , yang dikenal sebagai ""Freer Logion"".
Κακεινοι απελογουντο λεγοντες οτι ο ιων ουτος της ανομιας υπο τον σαταναν εστιν, ο μη εων τα (τον μη εωντα?) υπο των πνευματων ακαθαρτα (-των?) την αληθειαν του θεου καταλαβεσθαι (+ και?) δυναμιν δια τουτο αποκαλυψον σου την δικαιοσυνην ηδη, εκεινοι ελεγον τω χριστω και ο χριστος εκεινοις προσελεγεν οτι πεπληρωται ο ορος των ετων της εξουσιας του σατανα, αλλα εγγιζει αλλα δεινα και υπερ ων εγω αμαρτησαντων παρεδοθην εις θανατον ινα υποστρεψωσιν εις την αληθειαν και μηκετι αμαρτησωσιν ινα την εν τω ουρανω πνευματικην και αφθαρτον της δικαιοσυνης δοξαν κληρονομησωσιν.
Terjemahan bahasa. Indonesia:

Dan mereka memberi alasan, kata mereka "Zaman kezaliman dan ketidakpercayaan adalah di bawah kekuasaan iblis, yang tidak mengizinkan kebenaran dan kuasa Allah untuk mengalahkan hal-hal rohani yang najis [atau: tidak mengizinkan apa yang berada di bawah roh-roh kenajisan untuk mengerti kebenaran dan kuasa Allah]. Karenanya tunjukkan kebenaran-Mu sekarang" - demikian mereka berkata kepada Kristus. Dan Kristus menjawab mereka, "Tahun-tahun kekuasaan iblis telah tergenapi, tetapi hal-hal menakutkan yang lain sedang mendekat. Dan bagi mereka yang telah berdosa Aku telah diserahkan untuk mati, supaya mereka dapat kembali kepada kebenaran dan tidak berdosa lagi agar menerima warisan kemuliaan rohani dan yang tidak dapat rusak, yaitu yang ada di sorga.
Teks ini tidak dijumpai pada naskah-naskah lain, tetapi sebagian dikutip oleh Hieronimus (abad ke-4).

Textus Receptus
Transliterasi

Biblia Sacra Vulgata




</doc>
<doc id="810557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810557" title="Ludmilla Radchenko">
Ludmilla Radchenko

Ludmilla Radchenko (Bahasa Rusia: "Людмила Радченко" ) adalah model Rusia, artis dan aktris, paling dikenal di Italia dan negara Anglo-Saxon .





</doc>
<doc id="810570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810570" title="Rusal">
Rusal

Serikat Perusahaan RUSAL (, /OK RUSAL/) adalah perusahaan aluminium terbesar di dunia, dengan kantor pusat di Moskwa, Rusia. UC RUSAL menyumbang hampir 11% dari produksi aluminium dunia dan 13% dari produksi alumina dunia. Serikat Perusahaan didirikan dari penggabungan (marger) dari RUSAL (), SUAL, dan aset alumina dari Glencore, Pada Maret 2007. Perusahaan ini beroperasi di 19 negara dan memilki lebih dari 75.000 pekerja di seluruh kantor operasinya. United Company RUSAL didirikan di Jersey.

Semua aset kepemilikan Rusia. Ada 11 temapt pengoperasian yakni enam peleburan aluminium, dua kilang alumina dan dua pabrik foil. berikut daftar lengkapnya:
Akan Di Bangun Boguchany Aluminium Smelter saat ini sedang dibangun, diharapkan akan diluncurkan pada tahun 2012.











</doc>
<doc id="810576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810576" title="Stasiun kereta api Milano Centrale">
Stasiun kereta api Milano Centrale

Stasiun kereta api Milano Centrale merupakan sebuah stasiun kereta api di Milan, Italia. Stasiun kereta api ini dibuka pertama kali tahun 1931. Stasiun ini terletak di Piazza Duca d'Aosta. Jalur kereta api yang menghubungkan stasiun ini adalah ke Bologna, Turin, Genoa, Venesia, Chiasso, Domodossola dan Lecco.

Stasiun ini umumnya dipergunakan oleh para pekerja di kota ini, tetapi juga menjadi titik masuk penting untuk masuk ke pusat kotanya, dimana ia dikunjungi oleh, tidak kurang dari, 320.000 penumpang per minggunya.


</doc>
<doc id="810579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810579" title="Mamadou Niang">
Mamadou Niang

Mamadou Niang () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Senegal yang kini membela klub Al Sadd. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2004.

Bertinggi badan 178 cm.



</doc>
<doc id="810581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810581" title="Tony Sylva">
Tony Sylva

Tony Sylva () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Senegal. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Monaco, Gazélec, Épinal, Ajaccio, Lille dan Trabzonspor.

Di timnas , dia bermain 83 kali.



</doc>
<doc id="810612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810612" title="SMA Negeri 1 Pariaman">
SMA Negeri 1 Pariaman

SMA Negeri (SMAN) 1 Pariaman, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pariaman ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pariaman untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

SMA Negeri 1 Pariaman, memiliki banyak sekali event tahunan yang diadakan yang berskala sekolah, kota Pariaman, kota Pariaman dan kabupaten Padang Pariaman, maupun Provinsi Sumatra Barat. Diantaranya:


</doc>
<doc id="810613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810613" title="SMA Negeri 1 Gunungsitoli">
SMA Negeri 1 Gunungsitoli






</doc>
<doc id="810627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810627" title="Maxim Shuvalov">
Maxim Shuvalov

Maxim Alexeyevich Shuvalov () () adalah pemain hoki es profesional asal Rusia. Ia bermain hingga kematiannya untuk Lokomotiv Yaroslavl dari Liga Hoki Kontinental.


</doc>
<doc id="810646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810646" title="XChat">
XChat

XChat, pada umumnya ditulis X-Chat atau xchat, adalah Internet Relay Chat (IRC) klien populer. X-Chat tersedia untuk sistem Unix-like, Microsoft Windows (dengan fitur tambahan), Mac OS X (XChat Aqua), dan sistem-sistem lain yang berbasis X-window. Ia memiliki pilihan antarmuka dokumen tab atau antarmuka pohon, dukungan untuk beberapa server dan sangat dapat dikonfigurasi. Versi baris perintah (command line) dan versi grafis kedua-duanya tersedia pula. Kode utamanya dilisensikan dibawah GNU General Public License, tetapi versi resmi Windows adalah Shareware (software berbayar) serta menggunakan GTK+ toolkit sebagai interface-nya.

XChat adalah klien IRC yang penuh fitur dan memuat juga semua fungsional dasar yang ditemukan dihampir semua klien IRC, yaitu CTCP,DCC file transfers and chats, dan plugin system dalam variasi bahasa pemprograman (antara lain minimal C atau C++, Perl, Python, Tcl, Ruby, Lua, CLISP, D, dan DMDScript). Dengan menulis plugin, semua orang dapat mengembangkan fitur dan mengkostumasi fungsional XChat.
XChat berjalan pada beberapa sistem opeasi: GNU/Linux, FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, Solaris, AIX, IRIX, Mac OS X, Windows 98/ME/NT/2000/XP dan lain-lain. Dukungan untuk Windows 98/ME dihentikan dari official Windows build.

Pada tanggal 23 Agustus 2004, official Windows build XChat telah menjadi Shareware, dan harus dibeli setelah 30 hari masa percobaan. Freeware untuk Windows-nya telah dihapus dari situs resminya.

Hal ini dinyatakan bahwa biaya shareware diperlukan karena jumlah berlebihan waktu yang dibutuhkan untuk membuat kompilasi bawah Windows.

XChat Unofficial Windows Builds disediakan oleh para kontributor, yang sebagaian besar memelihara biner-biner rilis terbaru, tetapi rilis lebih sering terbit dengan membangun berdasarkan SVN.

Sebuah tinjauan di Softonic dari versi shareware 2.8.9 resmi menyebutnya sebagai "klien IRC cantik dan mudah digunakan", dan menghargai tata letak, yang julukan kode warna, dan teks percakapan rataan kiri-kanan, tetapi memberikan perangkat lunak kelas 6 dari 10.

Dalam sebuah review di IRCReviews.org dari "Silverex" Windows berkontribusi membangun, Allan Preston menulis, "Secara keseluruhan, XChat adalah klien yang sangat mampu, padat, dan kuat, tetapi bukan salinan mIRC. Anda dapat mengubah hampir setiap aspek itu, baik dengan mengubah file konfigurasi, atau dengan script. saya akan merekomendasikan XChat untuk setiap pengguna Windows yang sedang mencari alternatif gratis untuk mIRC, atau untuk pengguna yang bosan dengan keterbatasan mIRC itu."



</doc>
<doc id="810650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810650" title="Victor Igbonefo">
Victor Igbonefo

Victor Igbonefo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Indonesia. Saat ini dia bermain untuk klub Persib Bandung di Liga 1. Ia mempunyai kelebihan karena visi bermain, intensitas, dan kedisiplin.

Memulai kariernya dengan Nigerdock Soccer Academy dan First Bank FC, ​​dan telah bermain untuk Persipura Jayapura sejak tahun 2005. Dianggap sebagai salah satu bek terbaik di Liga Super Indonesia karena, intensitas tinggi dan disiplin.

Setelah menyelesaikan kontrak di Persib Bandung.Viktor kembali ke Liga Thailand dan bergabung dengan PTT Rayong. Bek naturalisasi Indonesia ini dikontrak sampai musim 2019 berakhir.

Asosiasi Sepak Bola Indonesia (PSSI) telah mengumumkan bahwa Victor sudah resmi dinaturalisasi pada 10 Oktober 2011, sehingga ia bisa bermain untuk tim nasional sepak bola Indonesia dalam kampanye FIFA 2014 kualifikasi Piala Dunia. Ia melakukan debut untuk tim nasional sepak bola Indonesia pada 23 Maret 2013 melawan Arab Saudi dalam ajang Pra Piala Asia 2015.




</doc>
<doc id="810652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810652" title="Sokółka">
Sokółka

Sokółka adalah sebuah kota di Provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini berbatasan dengan negara Belarus disebelah timur.

Kawasan ini memiliki minoritas suku Tatar terutama di desa Bohoniki. Kota ini memiliki penduduk sekitar 20.000 jiwa. kota ini dilalui jalan internasional dan jalur kereta api internasional dari Warsawa ke Vilnius , Riga dan St Petersburg serta Minsk dan Moskow. Sokolka adalah kota dengan beragam pemandangan alam, bukit, hutan dan alam tak tersentuh. Kota ini juga termasuk kota multikultural yang dihuni penganut agama Katolik, Ortodoks dan Muslim.


</doc>
<doc id="810666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810666" title="Jordy de Kat">
Jordy de Kat

Jordy de Kat () adalah pemain sepak bola asal Belanda keturunan Indonesia yang terakhir bermain untuk svTOP di Eerste Klasse. Ia sempat mengikuti seleksi untuk tim nasional sepak bola Indonesia U23 pada tahun 2011 tetapi ia tidak lolos seleksi. Pada musim 2010-2011, ia sempat memperkuat tim Tangerang Wolves di Liga Primer Indonesia sebagai penyerang. Jordy di anggap mempunyai teknik yang mumpuni untuk seorang penyerang. Ia memiliki tendangan yang keras dan akurat.

Jordy de Kat di lahirkan di kota Oss, Belanda. Ayahnya, James de Kat adalah warga negara Belanda dan Ibunya, Anna Budijatie adalah warga Semarang, Indonesia.


</doc>
<doc id="810669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810669" title="Khayalan Yang Indah">
Khayalan Yang Indah

Khayalan Yang Indah adalah album studio pertama dari The Marsu. Album ini dirilis pada tanggal 6 Februari 2010 melalui Warner Musik Indonesia. Ada beberapa singel yang dirilis dari album ini yaitu "Mba" dan "Malam Tak Berbintang".


</doc>
<doc id="810682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810682" title="Universitas Sains dan Teknologi Jayapura">
Universitas Sains dan Teknologi Jayapura

Universitas Sains dan Teknologi Jayapura, disingkat USTJ, adalah sebuah Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia yang terletak di Jayapura, Papua.

Proses lahirnya Universitas Sains dan Teknologi Jayapura berawal dari didirikannya Akademik Tekhnik Pekerjaan Umum (ATPU) pada tanggal 7 Juli 1984 oleh Bapak Izaac Hindom yang saat itu menjabat sebagai gubernur Irian Jaya dan oleh Bapak Ir. As’ary Rumuson yang saat itu menjabat sebagai kepala kantor pekerjaan umum wilayah Irian Jaya.

ATPU saat itu mengelola 2 jurusan dengan jenjang diploma, yaitu jurusan teknik mesin dan teknik sipil, merupakan lembaga tinggi teknik pertama yang ada di Irian Jaya. Berselang tujuh tahun kemudian pada tanggal 22 Juni 1991 di bawah pengelolaan Yayasan Bhineka Tunggal Ika (YBTI) serta dipimpin oleh Gubernur Irian Jaya yang juga merangkap sebagai ketua Yayasan Bapak Drs. Jacob Pattipi dan direktur akademik Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT. maka berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 1386/0/1991 nama ATPU diganti menjadi ATJ (Akademik Teknik Jayapura).

Selanjutnya masih dalam era kepimpinan dwi tunggal Bapak Drs. Jacob Pattipi dan Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., seiring dengan meningkatnya kebutuhan masyarakat terhadap tenaga keteknikan terutama pada jenjang strata satu, maka empat tahun kemudian tepatnya pada tanggal 3 November 1995 berdasarkan surat keputusan Direktorat Jendral Pendididkan Tinggi No : 440/DIKTI/Kep/1995. ATJ yang tadinya berbentuk kelembagaan akademik berubah menjadi sekolah tinggi sehingga diberi nama Sekolah Tinggi Teknik Jayapura atau STTJ.

Selanjutnya empat tahun kemudian tepatnya pada tanggal 9 September 1999, di bawah kepemimpinan Bapak Drs. Jacob Pattipi sebagai ketua yayasan dan Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., sebagai rektor, berdasarkan Surat Keputusan Meteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 152/0/0/1995, bentuk lembaga sekolah tinggi berubah menjadi Institut Sains dan Teknologi Jayapura atau ISTJ.

Namun perkembangan tidak berakhir sampai di situ pada tahun 2003 tepatnya pada tanggal 1 Oktober 2003, masih di bawah kepemimpinan dwi tunggal Bapak Drs. Jacob Pattipi sebagai ketua yayasan dan Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., sebagai rektor. Berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas Republik Indonesia No: 162/D/0/2003. Kelembagaan melakukan sebuah perubahan kembali dari institut menjadi universitas, sehingga saat ini menjadi Universitas Sain dan Teknologi Jayapura atau USTJ.

Selanjutnya setelah berubah nama menjadi Universitas Sains dan Teknologi Jayapura atau USTJ, pengembangan sarana dan prasarana penunjang dan penyediaan fasilitas pendidikan berkembang pesat pada periode 2004 hingga awal 2012. Produk kepemimpinan dipegang secara rangkap oleh Bapak Drs. Ali Kastela, M.MT., baik sebagai ketua Yayasan Bhineka Tunggal Ika, sekaligus rektor Universitas Sains dan Teknologi Jayapura.

Kini Universitas Sains dan Teknologi Jayapura atau USTJ adalah salah satu kampus teknik terbaik di Papua. Dari hanya memiliki 150 mahasiswa sejak awal berdirinya, kini jumlah mahasiswa telah mencapai 4800 mahasiswa dan telah menghasilkan 10.000 alumni yang telah tersebar di berbagai lapangan pekerjaan.

Di samping itu Universitas Sains dan Teknologi Jayapura atau USTJ, telah dikenal luas memiliki ragam program studi teknik paling lengkap yang terdiri dari: Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP). Yang memiliki program studi Teknik Sipil, Teknik Arsitektur, teknik Lingkungan, dan Teknik Perencanaan Wilayah dan Kota (Planologi).

Fakultas Teknologi Industri dan Kebumian (FTIK) yang terdiri dari: Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Pertambangan, dan Teknik Geologi. Selain Program Studi Teknik, USTJ juga menyelenggarakan Program Studi Ilmu Komputer yang antara lain terdiri dari: Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi. Serta Program Studi Sosial yang merupakan program studi unggulan, seperti: Ilmu Kesehatan yang tergabung dalam Fakultas Ilmu Kesehatan (FIKES). Akuntansi, Ilmu Pemerintahan, Ilmu Komunikasi, Sastra Inggris, dan Hubungan Internasional yang tergabung dengan Fakultas Ekonomi dan Sosial Politik (FESSOSPOL).

Selama dipegang oleh Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., USTJ juga ditunjang dengan fasilitas dan sarana pendidikan yang memadai, antara lain: Ruang Perpustakaan, Ruang Multimedia, Pusat Pelayanan Bahasa Inggris, Laboratorium Teknik dan Fisika, fasilitas bus kampus, serta memiliki tenaga-tenaga pengajar dan guru-guru besar yang berkualitas dan sarat dengan pengalaman.

Sejak April 2012 Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., melepaskan jabatannya sebagai rektor USTJ karena diangkat menjadi salah satu anggota Komisi VII DPR RI. Akan tetapi, dia masih menjadi ketua Yayasan Bhineka Tunggal Ika sebagai pengelola USTJ. Sedangkan posisi rektor USTJ kemudian digantikan oleh Bapak Drs. Usman A. Kastela, M.Si.

Dalam rangka menyongsong era globalisasi, Universitas Sains dan Teknologi Jayapura tampil dengan Visi: Menjadikan USTJ sebagai perguruan tinggi yang berbasis teknologi yang diakui secara nasional dan unggul di kawasan Indonesia Timur tahun 2020.

Sedangkan misinya adalah :

· Menyelenggarakan pendidikan, pengajaran, penelitian, pengabdian kepada masyarakat sesuai dengan tuntutan masyarakat.

· Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang bermutu dan berdaya saing.

· Menyelenggarakan pengelolaan dan citra pendidikan yang mandiri dan akuntable.

· Menjunjung tinggi keluhuran budaya lokal dan pembangunan budaya nasional di tengah kehidupan masyarakat global.








</doc>
<doc id="810698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810698" title="Tormented (film 2009)">
Tormented (film 2009)

Tormented adalah film horor komedi 2009 yang dibintangi oleh Alex Pettyfer, April Pearson, Dimitri Leonidas, Calvin Dean dan pendatang baru Tuppence Middleton. Disutradarai oleh Jon Wright dan ditulis oleh pendatang baru Stephen Prentice, film ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2009 di Britania Raya.



</doc>
<doc id="810699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810699" title="Bandar Udara Internasional Canberra">
Bandar Udara Internasional Canberra

Bandar Udara Internasional Canberra (IATA: CBR, ICAO: YSCB), sekarang dikenal dengan nama Bandar Udara Canberra, adalah sebuah bandar udara yang melayani ibu kota Australia, Canberra, dan kota Queanbeyean, New South Wales. Terletak di tepi timur Canberra Utara, bandara ini adalah bandara tersibuk ke-8 di Australia. Bandara ini adalah markas dari maskapai penerbangan Brindabella Airlines. Meskipun saat ini tidak ada jadwal penerbangan internasional, namun Air Pacific pernah menawarkan penerbangan singkat ke Fiji pada 2004. Bandara Canberra dikelola dan dioperasikan oleh Canberra Airport Group Pty Ltd. Bandara ini memiliki dua landasan pacu, yaitu landasan 17/35 dan 12/30. Bandara ini melayani berbagai penerbangan domestik, terutama ke daerah timur Australia. Bandara Canberra telah menangani 3.258.396 penumpang pada tahun 2010. Sejak 2009, Terminal Utama sedang direnovasi dan direncanakan selesai pada 2012. Perluasan terminal di bagian selatan telah selesai pada November 2010, sedangkan perluasan di bagian barat sama sekali belum dimulai.

Bandara ini terletak di persimpangan arteri utama antara Canberra Timur dan Barat (Jalan Parkes/Pialligo Avenue) dan Jalur Lingkar Timur (Jalan Monaro/Jalan Majura) di dekat pinggiran semi-pedesaan Pialligo. Bandara ini dapat ditempuh dalam 8-10 menit dari pusat kota, 15 menit dari Gungahlin, dan 10 menit dari Queanbeyean pada saat tidak terjadi kemacetan. Apabila terjadi kemacetan, maka waktu tempuh menuju bandara akan lebih lama dari biasanya.

Bandara ini terbagi menjadi 5 bagian, yaitu:




</doc>
<doc id="810701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810701" title="Dimitri Leonidas">
Dimitri Leonidas

Dimitri Leonidas () adalah aktor asal Britania Raya. Untuk sebagian besar dari karier masa kecilnya termasuk tahun-tahun ia berada di serial televisi BBC "Grange Hill", di mana dia dikreditkan sebagai Shane Leonidas. Sejak tahun 2008 ia mulai menggunakan nama lahirnya Dimitri Leonidas.



</doc>
<doc id="810704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810704" title="Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Sriwijaya Tangerang">
Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Sriwijaya Tangerang

Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Sriwijaya, adalah perguruan tinggi Negeri di Kabupaten Tangerang Banten, merupakan salah satu perguruan tinggi agama Buddha yang ada di Indonesia. Beralamat Jalan Edutown BSD City, Ds. Pagedangan Kec. Pagedangan, Kabupaten Tangerang.

1. Extrakurikuler Dharma Kelas 
2. Extrakurikuler Bahasa Inggris 
3. Extrakurikuler Bahasa Mandarin 
4. Extrakurikuler Komputer 
5. Extrakurikuler MIPA 
6. Extrakurikuler Jurnalistik 
7. Extrakurikuler Presenter 
8. Extrakurikuler Seni Tari 
9. Extrakurikuler Gamelan 
10. Extrakurikuler Seni Musik

Strata Satu (s1) dengan jurusan:



</doc>
<doc id="810717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810717" title="Huta Dame, Balige, Toba Samosir">
Huta Dame, Balige, Toba Samosir

Huta Dame adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Huta Dame saat ini adalah Orion Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Huta Dame adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Dame memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Dame tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="810722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810722" title="Gunung Samarinda Baru, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Gunung Samarinda Baru, Balikpapan Utara, Balikpapan

Gunung Samarinda Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Gunung Samarinda. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Jalan Indrakila RT 32 No 171.


</doc>
<doc id="810723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810723" title="Bonan Dolok III, Balige, Toba Samosir">
Bonan Dolok III, Balige, Toba Samosir

Bonan Dolok III adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Bonan Dolok III saat ini adalah Eben Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Bonan Dolok III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Bonan Dolok III memeluk agama Kristen. Di Desa Bonan Dolok III juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="810726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810726" title="Balige III, Balige, Toba Samosir">
Balige III, Balige, Toba Samosir

Balige III adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Lurah Balige III saat ini adalah Theresia Sitorus.

Mayoritas penduduk Kelurahan Balige III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Balige III memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Balige III juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="810746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810746" title="Ajian">
Ajian

Ajian adalah suatu karya sastra lama yang dalam sastra Sunda termasuk kedalam golongan mantra yang mempunyai fungsi untuk menambah kekuatan lahir batin bagi yang mempercayai dan memakainya serta bisa "meruhkeun" orang lain.

"Sir, aing, Prabu Siliwangi",<br>
"Cipta aing Nabi Adam",<br>
"rasa aing Rasulullah",<br>
"ya Allah, ya Rasulullah",<br>
"tiba jenengan Prabu Kean Santang Maring Ingsun",<br>
"kedét aing Ratu Galuh",<br>
"kiceup aing Prabu Tajimaléla",<br>
"Itu nu hurung di luhur",<br>
"éta nu hérang di handap",<br>
"nu hibar di tengah-tengah",<br>
"nya aing Sang Ratu Gumala putih",<br>
"nyatana ti poé kemis",<br>
"nya aing Sang Ratu Gumala Putih",<br>
"nyetana di poé jumaah".<br>

"Bismillahirrohmanirrohim",<br>
"alingan isun maring Gusti nyawa Nira",<br>
"di katuhu malaékat Sang Seda Tuhu",<br>
"Katuhueun ing manusa".<br>

"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti kénca malékat Sang Seda Lenyep",<br>
"kalenyepan ing manusa".<br>

"Alingan isun maring Gusti nyawa sira",<br>
"ti handap malaékat seuseup dampal",<br>
"malaékat Sang Seda Rasa".<br>

"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti tukang malaékat banding gorda(garba?)"<br>
"malaékat Sang Seda Kenyang",<br>
"kekehyangan ing manusa".<br>

"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti hareup malaikat puncering amarah",<br>
"tutupi angliputi".<br>

"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti luhur malaikat Sang Seda Liput",<br>
"kaliputan ing manusa"<br>

"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ditutup ku ibu, disangga ku rama",<br>
"La illaha ilallah Muhammadarrosulullah".<br>



</doc>
<doc id="810772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810772" title="Partai Keluarga Pekerja">
Partai Keluarga Pekerja

Partai Keluarga Pekerja (; WFP) adalah sebuah partai politik kecil di Amerika Serikat yang didirikan di New York pada tahun 1998. WFP New York memiliki partai "saudara" di Connecticut, Massachusetts, South Carolina, Delaware, Vermont dan Oregon, namun tidak ada WFP nasional. Tampaknya WFP negara bagian akan membentuk federasi partai sebelum 2012, tetapi belum ada informasi pasti.



</doc>
<doc id="810777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810777" title="Pelecehan seksual dalam pendidikan">
Pelecehan seksual dalam pendidikan

Pelecehan seksual dalam pendidikan adalah perilaku yang tidak diinginkan yang bersifat seksual yang mengganggu kemampuan siswa untuk mempelajari, belajar, bekerja atau berpartisipasi dalam kegiatan sekolah. Pelecehan seksual melibatkan berbagai perilaku dari gangguan ringan sampai kekerasan seksual dan perkosaan.

Pelecehan seksual dalam pendidikan di Amerika Serikat adalah perilaku yang tidak diinginkan yang bersifat seksual yang mengganggu kemampuan siswa Amerika untuk belajar, belajar, bekerja atau berpartisipasi dalam kegiatan sekolah. Ini adalah bentuk diskriminasi berdasarkan Title IX dari Perubahan Pendidikan tahun 1972.


</doc>
<doc id="810792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810792" title="I Made Wardana">
I Made Wardana

I Made Kadek Wardana () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di posisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia memperkuat tim Bali United F.C.. Sebelumnya ia juga pernah memperkuat tim Persikab Bandung dan Pelita Jaya


</doc>
<doc id="810794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810794" title="Frankie Valli">
Frankie Valli

Frankie Valli () adalah musisi asal Amerika Serikat, terkenal sebagai frontman dari The Four Seasons. Dia dikenal karena suara menyanyi falsetto yang luar biasa yang kuat. Valli, Tommy DeVito, Nick Massi, dan Bob Gaudio (anggota asli The Four Seasons), dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1990 dan Vocal Group Hall of Fame pada tahun 1999.

Valli mencetak 29 hit Top 40 dengan The 4 Seasons, salah satu Top 40 hit di bawah " The Four Seasons alias The Wonder Who?" Dan sembilan hit Top 40 sebagai artis solo. Sebagai anggota The 4 Seasons, nomor Valli satu hit termasuk "Sherry", "Big Girls Don't Cry", "Walk Like a Man", "Rag Doll" dan "December, 1963 (Oh, What a Night)". Sebagai artis solo, Valli mencetak nomor satu hits dengan lagu "My Eyes Adored You" dan "Grease". Valli rekaman dari lagu "Can't Take My Eyes Off You" mencapai nomor dua pada tahun 1967.

Valli dilahirkan dengan nama Stephen Francis Castelluccio di First Ward di Newark, New Jersey. Ayahnya, Anthony Castelluccio, adalah seorang tukang potong rambut. Ibunya, Maria Rinaldi, seorang ibu rumah tangga Dia terinspirasi untuk mengambil karier bernyanyi pada usia tujuh setelah ibunya membawanya ke melihat Frank Sinatra di Paramount Theater di New York City. Pembimbingnya awal adalah penyanyi Texas Jean Valley, dari mana ia memperoleh nama terakhir, meskipun membawanya beberapa waktu untuk menetap di ejaan "Valli". Sampai dia dapat mendukung dirinya dengan musik, ia bekerja sebagai seorang tukang potong rambut.

Seperti selebriti lainnya, tahun kelahiran Valli telah menjadi pertanyaan. Valli tidak pernah membahas masalah itu sendiri, sampai 2007 posting di Situs Resmi Frankie Valli, disponsori oleh label rekaman saat ini, Universal Records. Banyak dari publikasi resmi sebelumnya seputar kariernya telah menggunakan 1937 sebagai tahun kelahiran. Sulit untuk mengetahui kapan dan mengapa ini terjadi, tetapi penyimpulan dapat dibuat bahwa dengan memotong beberapa tahun dari usianya, ia akan tampak lebih komersial dan layak untuk khalayak yang lebih muda.

Valli telah menjadi pendukung dari warisan penyebab terkait, khususnya National Italian American Foundation (NIAF). Pada tahun 2006, ia menerima Penghargaan Lifetime Achievement NIAF di Ulang Tahun Yayasan. Pada tahun 2008, NIAF menampilkan beasiswa atas namanya untuk seorang mahasiswa musik Italia Amerika selama Foundation East Coast Gala.



</doc>
<doc id="810801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810801" title="Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pintu Padang Mandalasena adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Gunung Selamat, Huta Baru Mandala Sena, Huta Pohan, Mandala Sena, Pargumbangan, Pintu Padang, Rahuning Julu, Janji Mauli Mandala Sena, Tano Hudon Jae, dan Tano Hudon Julu. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Janji Mauli Mandala Sena.



</doc>
<doc id="810802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810802" title="Balige II, Balige, Toba Samosir">
Balige II, Balige, Toba Samosir

Balige II adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Balige II saat ini adalah Arta Napitupulu.

Mayoritas penduduk Desa Balige II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Balige II memeluk agama Kristen. Di Desa Balige II tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="810803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810803" title="Lobu Pining, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lobu Pining, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lobu Pining merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="810804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810804" title="Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Damparan Haunatas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Damparan, Galanggang, Haunatas, dan Lumban Hariara. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Lumban Hariara.



</doc>
<doc id="810805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810805" title="Onan Hasang, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Onan Hasang, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Onan Hasang merupakan kelurahan yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="810807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810807" title="Sepinggan Raya, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sepinggan Raya, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sepinggan Raya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Sepinggan. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Komplek Pelita Blok C-4 RT 03.


</doc>
<doc id="810808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810808" title="Feriansyah Mas'ud">
Feriansyah Mas'ud

Feryansyah Ma'sud () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penyerang. Sebelumnya ia pernah membawa Pelita Jaya U-21 juara Liga Super Indonesia U-21 musim 2008–09.


</doc>
<doc id="810809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810809" title="Bonan Dolok II, Balige, Toba Samosir">
Bonan Dolok II, Balige, Toba Samosir

Bonan Dolok II adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Bonan Dolok II saat ini adalah Lingkana Margomgom Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Bonan Dolok II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Bonan Dolok II memeluk agama Kristen. Di Desa Bonan Dolok II tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="810810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810810" title="Lumban Dolok Haumabange, Balige, Toba Samosir">
Lumban Dolok Haumabange, Balige, Toba Samosir

Lumban Dolok Haumabange adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Lurah Lumban Dolok Haumabange saat ini adalah Jindar Simalango.

Kelurahan Lumban Dolok Haumabange terdiri dari dua dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Kelurahan Lumban Dolok Haumabange adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Lumban Dolok Haumabange memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Lumban Dolok Haumabange juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="810811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810811" title="Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parau Sorat Sitabo-tabo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Baringin Tua, Batu Tua, Parau Sorat, Parkayuan, Pinarik Baru, Purba Sinomba Mandala Sena, Sibadoar, dan Sitabo-tabo.



</doc>
<doc id="810817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810817" title="Spermarche">
Spermarche

Pengalaman pertama dari anak laki-laki ejakulasi disebut semenarche. Spermarche mengacu pada awal perkembangan sperma dalam testis anak laki-laki pada masa pubertas. Ini kontras dengan menarche pada anak perempuan. Tergantung pada pendidikan mereka, perbedaan budaya, dan pengetahuan seksual sebelumnya, anak laki-laki mungkin memiliki reaksi yang berbeda untuk spermarche, mulai dari rasa takut hingga rasa gembira. Spermarche adalah salah satu peristiwa pertama dalam kehidupan seorang laki-laki yang mengarah ke kematangan seksual. Ini terjadi pada saat karakteristik seksual sekunder yang baru saja mulai berkembang. Usia saat spermarche terjadi tidak mudah untuk dipastikan. Namun, para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki-laki dan menentukan keberadaan spermatozoa. Proses menentukan isi sperma dalam urin disebut sebagai spermaturia. Dari berbagai sumber tampak bahwa spermarche terjadi antara usia 11-15 tahun.



</doc>
<doc id="810825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810825" title="Aleksandar Bajevski">
Aleksandar Bajevski

Aleksandar Bajevski (, ) adalah pemain sepak bola Republik Makedonia. Saat ini ia bermain untuk Pelita Jaya. Ia pernah membela pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="810833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810833" title="Kulup">
Kulup

Kulup atau kulit khatan () adalah lipatan berlapis ganda yang terdiri dari jaringan otot polos, pembuluh darah, neuron, kulit, dan selaput lendir yang menutupi kepala penis, dan melindungi meatus ketika penis sedang tidak ereksi. Kulup juga disebut preputium dalam istilah teknis yang lebih luas yang juga mencakup penutup klitoris pada perempuan.

Kulup biasanya dapat ditarik dari kepala penis. Penutupan dari kepala penis dalam keadaan lembek maupun ereksi bervariasi tergantung pada panjang kulup. Kulup melekat pada kepala penis saat lahir dan umumnya tidak ditarik pada masa bayi. Usia ketika anak laki-laki dapat menarik kulupnya juga bervariasi, tetapi penelitian menemukan bahwa 95% laki-laki mampu menarik kembali kulup mereka sepenuhnya saat dewasa. Ketidakmampuan untuk menarik kulup pada masa kecil tidak harus dianggap masalah kecuali jika ada gejala lain.

Organisasi Kesehatan Dunia masih memperdebatkan fungsi yang tepat dari kulup, yang mungkin termasuk menjaga kelembaban kepala penis, melindungi penis yang sedang berkembang dalam rahim, atau meningkatkan kenikmatan seksual karena adanya reseptor saraf.

Kulup dapat menjadi subyek sejumlah kondisi patologis. Kebanyakan kondisi adalah langka dan mudah diobati. Dalam beberapa kasus, terutama saat kondisi kronis, pengobatan dapat mencakup sunat, sebuah prosedur di mana kulup dilepaskan secara sebagian atau seluruhnya. Sedangkan pada wanita kulupnya hampir tidak pernah mengalami masalah, sehingga sebenarnya tidak perlu dilakukan khitan pada wanita. Hingga saat ini khitan pada wanita tetap menjadi kontroversi antara kaum agamawan dan kalangan medis.




</doc>
<doc id="810834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810834" title="Aek Bolon Julu, Balige, Toba Samosir">
Aek Bolon Julu, Balige, Toba Samosir

Aek Bolon Julu adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Aek Bolon Julu saat ini adalah Sintong Siahaan.

Desa Aek Bolon Julu terdiri dari lima dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Aek Bolon Julu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Aek Bolon Julu memeluk agama Kristen. Di Desa Aek Bolon Julu juga tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="810841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810841" title="Cincin (album)">
Cincin (album)

Cincin merupakan sebuah album musik karya penyanyi dangdut Liza Natalia. Dirilis pada tahun 2002. Perilisan album ini sempat memicu sebuah kasus di mana Liza menuntut pihak Triwarsana karena album ini tidak kunjung diedarkan ke toko-toko kaset.



</doc>
<doc id="810842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810842" title="Muba Hangtuah">
Muba Hangtuah

Hangtuah Sumsel merupakan sebuah tim bola basket yang berasal dari Palembang, Indonesia. Klub ini bermain di Liga Bola Basket Nasional (IBL Indonesia). Klub bola basket ini didirikan pada tahun 1995.

Pada awalnya, tim ini merupakan hasil kerja sama Pengurus Provinsi Perbasi Sumsel, Yayasan Hangtuah Indonesia, dan Pemkab Muba (Musi Banyuasin).Hangtuah Sumsel adalah klub binaan dan dibentuk atas inisiatif dari H. Alex Noerdin ketika masih menjabat Bupati Muba, dengan nama Muba Hangtuah. Hangtuah yang kerap tampil membawa nama Muba dan Sumsel khususnya,kemudian berubah nama menjadi Hang Tuah Sumsel Indonesia Muda (HANGTUAH SUMSEL IM). Lalu pada IBL 2016, nama tim berganti menjadi Hangtuah Sumsel (HTS).

Beberapa mantan pemain utamanya antara lain ialah Adhitya Tuhangono, Chandra Nurhadi, Hapsak Merdeka Putra, Roberto Santo Yunarto dan masih banyak lagi. Pelatih tim basket Hangtuah saat ini ialah Paul Mario Sanggor.

Berikut daftar pemain Hangutah Sumsel untuk IBL 2017 :


</doc>
<doc id="810844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810844" title="MTV Europe Music Awards 2011">
MTV Europe Music Awards 2011

MTV Europe Music Awards 2011 adalah ajang penghargaan untuk insang musik dunia yang diadakan di Eropa, pada kali ini bertempat di negara Irlandia. Agnes Monica merupakan salah satu penyanyi Indonesia yang berhasil masuk nominasi "Best World Wide Act (Asia and Pacific)".




















</doc>
<doc id="810847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810847" title="I-Pop">
I-Pop

I-Pop merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh SCTV setiap Sabtu pada pukul 15:30 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 17 September 2011 dan berakhir pada tanggal 18 Februari 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 150 menit.



</doc>
<doc id="810856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810856" title="Romain Bertrand">
Romain Bertrand

Romain Bertrand adalah seorang peneliti Prancis di bidang sejarah dan ilmu politik dan pakar tentang Indonésia. Sejak 2008 dia adalah seorang Direktur penelitian di Fondation nationale des sciences politiques ("Lembaga nasional untuk ilmu politik", suatu lembaga di bawah naungan Institut d'études politiques, salah satu perguruan tinggi ternama di Prancis yang bergerak di bidang ilmu politik). Romain Bertrand adalah lulusan Institut d’études politiques dari Bordeaux (1996) dan meraih gelar doktor di bidang ilmu politik di Institut d'études politiques di Paris tahun 2000. Disertasinya adalah mengenai perjalanan masuk dunia politik orang priyayi pada masa kolonial, antara tahun 1880-an dan tahun 1930-an. Romain Bertrand bergabung dengan Centre d'études et de recherches internationales (CERI, "Pusat pelajaran dan penelitian internasional")tahun 2001.

Romain Bertrand sempat menjadi fellow di Universiti Kebangsaan Malaysia dan di Nuffield College di Oxford. Dia juga sempat menjadi dosen undangan di Departemen Hubungan International di Universitas Fudan di Shanghai et dan di Departemen Sociologi di New School for Social Science Research di New York.

Di Institut d'études politique Paris, dia memimpin, bersama seorang peneliti lain, seminar penelitian berjudul "L'épreuve des Indes. Les fabriques impériales de la modernité" ("Percobaan di Hindia. Pembuatan modernitas melalui penjajahan"), yang membahas penulisan sejarah mengenai pembangunan dan perjalanan pengetahuan dalam rangka "pertemuan melalui penjajahan" pada masa modern.

Buku

Penelitian
Artikel
et l’Insulinde (c. 1880-1930) », "Revue d’histoire moderne et contemporaine", vol. 54, n° 4, pp. 86-116.

Sumbangan dalam buku bersama



</doc>
<doc id="810878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810878" title="Ruben Sanadi">
Ruben Sanadi

Ruben Karel Sanadi () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini, ia memperkuat tim Persebaya Surabaya.

Ruben gabung Persipura Jayapura pada musim 2013. Ruben membuat debutnya saat melawan Persib Bandung. Ia mencetak gol saat menang atas Persija Jakarta 3-2. Gol itu ia cetak pada menit 53.

Ruben mengalami cedera hamstring sejak akhir tahun 2015. Cedera yang didapatkan Ruben saat uji coba melawan Pra PON Papua itu berujung panjang dan membuatnya absen di ajang Piala Jenderal Sudirman 2015.

Sanadi tercatat sebagai pemain tim nasional sepak bola Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009.



</doc>
<doc id="810909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810909" title="Duduh Durahman">
Duduh Durahman

Duduh Durahman atau lebih dikenal dengan sebutan Abah Duduh adalah salah seorang sastrawan Sunda. Lahir di Ciwidey tanggal 26 Mei 1939. Ia terkenal sebagai kritikus film dan sastra Sunda. Dalam bidang sastra, ia pernah menulis kumpulan bahasan, telaah, apresiasi, kritik dan pengamatan terhadap karya sastra Sunda yang dimuat dalam buku "Petingan" (1983), "Catetan Prosa Sunda" (1984), jeung "Sastra Sunda Saulas Sausap"(1991). Ia juga sering menjadi juri Hadiah Sastra LBSS yang diselenggarakan sejak tahun 1990. Tahun 1993 ia menjadi juara II menulis esei.
Sabagai editor, Abah Duduh beserta Abdullah Mustafa dan Karno Kartadibrata menerbitkan "Sawidak Carita Pondok"(1983). Sedangkan dalam bidang teater ia pernah menjadi aktor pagelaran "Khotbah Munggaran di Pajajaran" karya Yus Rusyana, garapan Liga Drama Bumi Siliwangi IKIP Bandung (1966). Tahun 1999 ia dianugerahi Hadiah Sastra Rancage oleh H. Ajip Rosidi.


</doc>
<doc id="810915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810915" title="Krishna Prasad Bhattarai">
Krishna Prasad Bhattarai

Krishna Prasad Bhattarai (; ) adalah pemimpin politik Nepal. Sebagai pemimpin dari Partai Kongres Nepal, dia membuat posisinya dengan transisi Nepal dari sebuah monarki absolut ke sistem multi-partai demokratis.

Bhattarai dua kali Perdana Menteri Nepal, setelah memimpin Pemerintah Sementara dari 19 April 1990 sampai 26 Mei 1991, dan kemudian sebagai Perdana Menteri dipilih dari 31 Mei 1999 sampai 22 Maret 2000.

Bhattarai adalah Presiden wasit dari Kongres Nepal selama hampir 26 tahun dari 12 Februari 1976, dan terpilih untuk jabatan presiden partai pada tahun 1992 sampai 1996. Dia secara aktif berpartisipasi dalam gerakan demokrasi di Nepal dari awal. Konstitusi Nepal (1990) diundangkan saat dia adalah Perdana Menteri sementara dan dia dikreditkan untuk berhasil memegang pemilihan parlemen pada tahun 1990, tonggak sejarah dalam sejarah politik Nepal.

Bhattarai meninggal dengan bronkitis kronis, gagal ginjal kronis dan gagal jantung kongestif di Rumah Sakit Internasional Norvic, Kathmandu pada 4 Maret 2011. Dia adalah pemimpin pendiri hidup terakhir Kongres Nepal (NC).



</doc>
<doc id="810916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810916" title="Stanislav Zhekov">
Stanislav Zhekov

Stanislav Zhekov () adalah pemain sepak bola asal Bulgaria yang sekarang memperkuat Pelita Jaya FC berposisi pemain bertahan.

Zhekov sebelumnya bermain untuk Neftochimic Burgas, Spartak Varna dan Chernomorets Burgas.


</doc>
<doc id="810928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810928" title="Motor Plus">
Motor Plus

Motor Plus,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang otomotif, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1999. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang otomotif seperti sepeda motor.

Tabloid ini diterbitkan setiap Rabu.



</doc>
<doc id="810929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810929" title="Anekdot">
Anekdot

Anekdot adalah sebuah cerita singkat dan lucu atau menarik, yang mungkin menggambarkan kejadian atau orang sebenarnya.

Anekdot bisa saja sesingkat pengaturan dan provokasi dari sebuah "kelakar". Anekdot selalu disajikan berdasarkan pada kejadian nyata
melibatkan orang-orang yang sebenarnya, apakah terkenal atau tidak, biasanya di suatu tempat yang dapat diidentifikasi. Namun, seiring waktu, modifikasi pada saat penceritaan kembali dapat mengubah sebuah anekdot tertentu menjadi sebuah fiksi, sesuatu yang diceritakan kembali tetapi "terlalu bagus untuk nyata". Terkadang menghibur, anekdot bukanlah lelucon, karena tujuan utamanya adalah tidak hanya untuk membangkitkan tawa, tetapi untuk mengungkapkan suatu kebenaran yang lebih umum daripada kisah singkat itu sendiri, atau untuk melukiskan suatu sifat karakter dengan ringan sehingga ia menghentak dalam kilasan pemahaman yang langsung pada intinya. Novalis mengamati "Eine Anekdote ist eines historisches Elemen - ein historisches Molekül oder Epigramm".
Sebuah monolog singkat yang diawali "Seorang pria muncul di sebuah bar ..." akan menjadi lelucon. Sebuah monolog singkat yang diawali "Setelah J. Edgar Hoover muncul di sebuah bar ..." akan menjadi sebuah anekdot. Dengan demikian sebuah anekdot lebih dekat dengan tradisi tamsil daripada dongeng yang secara terbuka diciptakan dengan karakter hewan dan tokoh manusia yang umum -- tetapi ia berbeda dengan perumpamaan dalam spesifisitas sejarah yang diklaimnya.

Anekdot terkadang bersifat sindiran alami. Di bawah rezim otoritarian di Uni Soviet berbagai macam anekdot politik tersebar di masyarakat sebagai satu-satunya cara untuk membuka dan mencela kejahatan dari sistem politik dan pemimpinnya. Mereka mentertawakan kepribadian Vladimir Lenin, Nikita Khrushchev, Leonid Brezhnev, dan pemimpin Soviet lainnya. Pada zaman Rusia modern ada banyak anekdot tentang Vladimir Putin.

Kata 'anekdot' dalam (Yunani: ἀνέκδοτον "tidak diterbitkan", secara harfiah "tidak dikeluarkan") berasal dari Procopius of Caesarea, penulis biografi dari Justinian I, yang membuat sebuah karya berjud ("A"ul "nekdota", secara beragam diterjemahkan dengan "Memoar yang tak diterbitkan" atau "Kisah Rahasia"), yaitu sebuah koleksi kejadian-kejadian singkat dari kehidupan pribadi dari istana Bizantin. Secara bertahap, makna "anekdot" dipakai
untuk setiap kisah singkat yang digunakan untuk menekankan atau mengilustrasikan apapun poin yang si penulis inginkan.

Situs "Anecdotage.com" mengandung ribuan anekdot.

Bukti secara anekdot yaitu sebuah catatan tidak resmi dari bukti dalam bentuk sebuah anekdot. Istilah ini sering digunakan berlawanan dengan bukti ilmiah, sebagai bukti yang tidak dapat diinvestigasi menggunakan metode ilmiah. Permasalahan dalam berargumen berdasarkan bukti secara anekdot adalah bukti anekdot tidak lah harus khusus; hanya bukti secara statistik yang dapat menentukan kekhususan sesuatu. Penyalahgunaan bukti secara anekdot adalah sebuah kesalahan logika.

Bila digunakan dalam iklan atau promosi suatu produk, jasa, atau ide, bukti secara anekdot sering disebut dengan testimoni dan dilarang dalam beberapa yurisdiksi. 
Istilah ini terkadang digunakan dalam konteks legal untuk menjelaskan beberapa bentuk kesaksian. Ahli Psikologi telah menemukan bahwa orang lebih memungkinkan mengingat contoh-contoh yang penting daripada contoh yang khusus.

Anekdot memang tidak sepopuler puisi maupun pantun. Namun anekdot terkadang berisi humor, kritik, dan pendapat yang terkesan tegas, nyata, tetapi tetap menggelitik dan menghibur. Salah satu anekdot yang paling terkenal adalah anekdot "Hukum Peradilan"

Anekdot Hukum Peradilan

Pada zaman dahulu di suatu negara (yang pasti bukan negara kita) ada seorang tukang

pedati yang rajin dan tekun. Setiap pagi dia membawa barang dagangan ke pasar dengan

pedatinya. Suatu pagi dia melewati jembatan yang baru dibangun. Namun sayang, ternyata kayu

yang dibuat untuk jembatan tersebut tidak kuat. Akhirnya, tukang pedati itu jatuh ke sungai.

Kuda beserta dagangannya hanyut.

Si Tukang Pedati dan keluarganya tidak terima karena mendapat kerugian gara-gara

jembatan yang rapuh. Kemudian, mereka melaporkan kejadian itu kepada hakim untuk

mengadukan si Pembuat Jembatan agar dihukum dan memberi uang ganti rugi. Zaman dahulu

orang dapat melapor langsung ke hakim karena belum ada polisi.

Permohonan keluarga si Tukang Pedati dikabulkan. Hakim memanggil si Pembuat

Jembatan untuk diadili. Namun, si Pembuat Jembatan tentu protes dan tidak terima. Ia

menimpakan kesalahan kepada tukang kayu yang menyediakan kayu untuk bahan jembatan itu.

Kemudian, hakim memanggil si Tukang Kayu.

Sesampainya di hadapan hakim, si Tukang Kayu bertanya kepada hakim "Yang Mulia

Hakim, apa kesalahan hamba sehingga hamba dipanggil ke persidangan?" Yang Mulia Hakim

menjawab, "Kesalahan kamu sangat besar. Kayu yang kamu bawa untuk membuat jembatan itu

ternyata jelek dan rapuh sehingga menyebabkan seseorang jatuh dan kehilangan pedati beserta

kudanya. Oleh karena itu, kamu harus dihukum dan mengganti segala kerugian si Tukang

Pedati." Si Tukang Kayu membela diri, "Kalau itu permasalahannya, ya jangan salahkan saya,

salahkan saja si Penjual Kayu yang menjual kayu yang jelek." Yang Mulia Hakim berpikir,

"Benar juga apa yang dikatakan si Tukang Kayu ini. Si Penjual Kayu inilah yang menyebabkan

tukang kayu membawa kayu yang jelek untuk si Pembuat Jembatan. " Lalu, hakim berkata

kepada pengawalnya, "Hai pengawal, bawa si Penjual Kayu kemari untuk

mempertanggungjawabkan perbuatannya!" Pergilah si Pengawal menjemput si Penjual Kayu.

Si Penjual Kayu dibawa oleh pengawal tersebut ke hadapan hakim. "Yang Mulia Hakim,

apa kesalahan hamba sehingga dibawa ke sidang pengadilan ini?" kata si Penjual Kayu. Sang

Hakim menjawab, "Kesalahanmu sangat besar karena kamu tidak menjual kayu yang bagus

kepada si Tukang Kayu sehingga jembatan yang dibuatnya tidak kukuh dan menyebabkan

seseorang kehilangan kuda dan barang dagangannya dalam pedati. " Si Penjual Kayu menjawab,

"Kalau itu permasalahannya, jangan menyalahkan saya. Yang salah pembantu saya. Dialah yang

menyediakan beragam jenis kayu untuk dijual. Dialah yang salah memberi kayu yang jelek

kepada si Tukang Kayu itu." Benar juga apa yang dikatakan si Penjual Kayu itu. "Hai pengawal

bawa si Pembantu ke hadapanku!" Maka si Pengawal pun menjemput si Pembantu.

Seperti halnya orang yang telah dipanggil terlebih dahulu oleh hakim, si Pembantu pun

bertanya kepada hakim perihal kesalahannya. Sang Hakim memberi penjelasan tentang

kesalahan si Pembantu yang menyebabkan tukang pedati kehilangan kuda dan dagangannya

sepedati. Si Pembantu tidak secerdas tiga orang yang telah dipanggil terlebih dahulu sehingga ia

tidak bisa memberi alasan yang memuaskan sang Hakim. Akhirnya, sang Hakim memutuskan si

Pembantu harus dihukum dam memberi ganti rugi. Berteriaklah sang Hakim kepada pengawal,

"Hai, Pengawal, masukkan si Pembantu ini ke penjara dan sita semua uangnya sekarang juga!"

Beberapa menit kemudian, sang Hakim bertanya kepada si Pengawal, "Hai, Pengawal

apakah hukuman sudah dilaksanakan?" Si Pengawal menjawab, "Belum, Yang Mulia, sulit sekali

untuk melaksanakannya." Sang Hakim bertanya, "Mengapa sulit? Bukankah kamu sudah biasa

memenjarakan dan menyita uang orang?" Si Pengawal menjawab, "Sulit, Yang Mulia. Si

Pembantu badannya terlalu tinggi dan gemuk. Penjara yang kita punya tidak muat karena terlalu

sempit dan si Pembantu itu tidak punya uang untuk disita." Sang Hakim marah besar, "Kamu

bego amat! Gunakan dong akalmu, cari pembantu si Penjual Kayu yang lebih pendek, kurus, dan

punya uang!". Kemudian,si Pengawal mencari pembantu si Penjual Kayu yang lain yang

berbadan pendek, kurus, dan punya uang.

Si Pembantu yang berbadan pendek, kurus, dan punya uang bertanya kepada hakim,

"Wahai, Yang Mulia Hakim. Apa kesalahan hamba sehingga harus dipenjara?" Dengan

entengnya sang Hakim menjawab,"Kesalahanmu adalah pendek, kurus, dan punya uaaaaaang!!!"

Setelah si Pembantu yang berbadan pendek, kurus, dan punya uang itu dimasukkan ke

penjara dan uangnya disita, sang Hakim bertanya kepada khalayak ramai yang menyaksikan

pengadilan tersebut, "Saudara-saudara semua, bagaimanakah menurut pandangan kalian,

peradilan ini sudah adil?" Masyarakat yang ada serempak menjawab, "Adiiiiilll!!!!"



</doc>
<doc id="810934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810934" title="Man Mohan Adhikari">
Man Mohan Adhikari

Krishna Prasad Bhattarai (; ) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1994 ke 1995, mewakili Partai Komunis Nepal (Marxist-Leninis Terpadu). Dia adalah salah satu anggota Partai Komunis menjadi Perdana Menteri di Nepal.

Lahir di Lazimpat, Kathmandu, Nepal, dia menghabiskan masa kecilnya di Biratnagar. Dia dikirim ke Varanasi untuk belajar pada tahun 1938. Sementara belajar untuk B.Sc. pada tahun 1942, Man Mohan mengambil bagian dalam gerakan India Keluar dan dia ditangkap oleh pemerintah kolonial Britania dan dimasukkan ke penjara bersama dengan politisi lain.

Selama tinggal di India, Man ​​Mohan menjadi terlibat dalam gerakan komunis, bergabung dengan Partai Komunis India. Dia kembali ke Nepal, di mana dia menjadi pemimpin serikat dagang di Biratnagar. Dia mengambil bagian dalam pendirian Partai Komunis Nepal pada tahun 1949.

Selama Perang Pembebasan Bangladesh, Adhikari menegaskan bahwa perang itu merupakan agresi India terhadap Pakistan.

Setelah kematiannya, Madhav Kumar Nepal menggantikannya sebagai pemimpin partai.



</doc>
<doc id="810935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810935" title="Gaya Hidup Sehat">
Gaya Hidup Sehat

Gaya Hidup Sehat (Sebelumnya Tabloid Senior),adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang kesehatan, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang kesehatan seperti olahraga dll.

Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.



</doc>
<doc id="810941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810941" title="Rana Jang Pande">
Rana Jang Pande

Rana Jang Pande (; kematian 1843) adalah Perdana Menteri Nepal selama dua periode (tahun 1837 dan 1839—1840).



</doc>
<doc id="810951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810951" title="Parker Hale M82">
Parker Hale M82

Parker-Hale Model 82 (M82) adalah varian militer senapan Parker-Hale 1200TX dan diperuntukan bagi kalangan militer dan polisi. Senapan ini menggunakan sistem bolt action dengan amunisi peluru kaliber 7,62 mm NATO.


Senapan runduk yang sama


</doc>
<doc id="810957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810957" title="Olympiahalle">
Olympiahalle

Olympiahalle Adalah Arena di München, Jerman, bagian dari Olympiapark dan sangat dekat dengan Olympiastadion.

Arena digunakan untuk konser, acara olahraga, pameran atau pekan raya. Pada masa lalu, tempat ini menjadi sebagai rumah paruh waktu untuk tim hoki es yg bangkrut EC Hedos München. Olympiahalle dibuka pada tahun 1972 dan merupakan tempat untuk senam dan handball. Acara di Olimpiade 1972. Arena ini berkapasitas dari 12.150 sampai dengan 14.000.



</doc>
<doc id="810964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810964" title="C14 Timberwolf rifle">
C14 Timberwolf rifle

C14 Timberwolf Medium Range Sniper Weapon System (MRSWS) (bahasa Indonesia: Sistem Senapan runduk Jarak Menengah C14 Timberwolf) adalah senapan runduk bolt-action militer Kanada yang mengadopsi dari senapan berburu yang telah dimodifikasi agar sesuai dengan kebutuhan militer. Senapan ini dibuat untuk menggantikan C3A1 militer Kanada.



</doc>
<doc id="810968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810968" title="Bulgaria dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Bulgaria dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Bulgaria mengonfirmasi partisipasinya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan menyeleksi perwakilannya melalui sebuah Seleksi Nasional yang babak finalnya diselenggarakan pada tanggal 2 Oktober 2011. Ivan Ivanov keluar sebagai juara dengan lagunya yang berjudul "Supergeroy" (Ѕупергерой; Indonesia: Pahlawan Super).

Setelah diadakan audisi, 30 peserta terbaik akan kembali diseleksi dalam sebuah semifinal internal yang diselenggarakan pada tanggal 17 dan 18 September 2011. Tetapi, karena peserta yang jumlahnya sedikit, yaitu 21 orang, dewan juri memutuskan 15 peserta terbaik untuk kembali diseleksi untuk mengikuti semifinal internal. 10 peserta terbaik akan melaju ke babak final.

Cetak tebal berarti peserta tersebut melaju ke babak selanjutnya.


Ivan Ivanov akan langsung berlaga pada babak final, tepatnya pada tanggal 3 Desember 2011, karena hanya ada 13 peserta. Ia menempati peringkat kedelapan dari 13 peserta dengan mendapatkan 60 poin.



</doc>
<doc id="810969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810969" title="Arma II">
Arma II

Arma II (Atau lebih di kenal dengan nama "Armed Assault 2" ) adalah game yang di Kembangkan oleh Bohemian Interactive Studio,ARMA II di rilis Juni dan July 2009 Dan Ekspansi di rilis tahun 2010 pada Juni 2011 Bohemian Interactive Studio Mengeluarkan Versi "Free 2 Play"

ARMA 2 adalah penembak taktis dengan kendaraan yang signifikan dan elemen pesawat. Pemain dapat perintah anggota skuat AI yang menambahkan elemen strategi real-time untuk permainan. Hal ini lebih ditingkatkan dengan pengenalan sistem komando tinggi, yang memungkinkan pemain untuk perintah beberapa regu menggunakan peta. ARMA 2 diatur terutama di negara Eropa Timur Chernarus fiksi, (berarti "Black Russia"). Pemandangan Chernarus didasarkan berat pada Republik Ceko, negara asal pengembang.
ditetapkan pada musim gugur 2009 di negara fiksi disebut Chernarus (Hitam Rusia). Negara ini dalam keadaan kerusuhan politik, dengan pemerintahan yang demokratis yang didukung Barat mencoba untuk memegang kekuasaan dari pemberontak pro-komunis, di antara yang paling kuat dari para pemberontak, adalah kelompok yang menyebut diri mereka Gerakan Red Star. Disebut oleh penduduk setempat sebagai "Chedakis". Para Chedakis dipimpin oleh Gregori "Akula" (Shark) Lopotev. Setelah berbulan-bulan perang sipil, para pemberontak komunis gagal untuk menggulingkan pemerintah saat ini dan untuk mendirikan Republik Sosialis Chernarus. Pemerintah Chernarussian meminta bantuan barat dan Amerika Serikat mengirimkan Korps Marinir AS melalui Grup Mogok Ekspedisi lepas pantai Chernarus berharap bahwa kehadiran Marinir akan mencegah para Pemberontak.

Namun, para pemberontak tidak terpengaruh, dan pada tahun 2009, Chedakis meluncurkan kudeta terhadap pemerintah Chernarussian, mengambil kendali Northeastern Chernarus, dan memaksa militer Chernarussian tersisa untuk mundur ke kota Zelenogorsk.

Pada tanggal 21 September 2009, sebagai bagian dari kudeta, serangan Chedakis Strelka Desa di pulau Utes. Kewalahan, Chernarussian Angkatan Pertahanan di daerah yang telah mendirikan pos di sebuah gereja dibom di desa mencoba untuk melawan serangan itu. Sayangnya, serangan itu terlalu besar dan pos itu jatuh. Akibatnya, Marinir AS dikerahkan untuk Utes untuk membantu merebut kembali pulau itu. Beberapa hari kemudian, di papan Khe Sanh USS (LHD-9), Marinir mempersiapkan diri untuk dikirim ke Chernarus sebagai bagian dari Operasi Harvest Merah untuk memadamkan perang sipil dan mendirikan kembali kendali Chernarussian. Dalam dokumen resmi, pasukan dikerahkan sebagai kekuatan penjaga perdamaian. Secara tidak resmi, mereka harus menumpas Gerakan Red Star, dan menangkap "Akula".
Dalam persiapan untuk Operasi Red Harvest, Korps Marinir AS 'Angkatan Recon dikerahkan ke Chenarus belakang garis musuh untuk melemahkan pertahanan untuk kekuatan utama. Di antaramarinir adalah Sersan Matthew Cooper, dari tim 5 anggota pengintai Kelautan elit; Razor Tim (dipimpin oleh Miles Sersan) misi Razor adalah untuk melakukan serangan di kota Pusta untuk mengganggu komunikasi musuh dalam persiapan untuk. pasukan serbu utama Selama penggerebekan, terungkap bahwa Red Star Gerakan telah melakukan tindakan genosida dan kejahatan perang di Chernarus..

Tugas sekunder Tim Razor adalah menyatukan pemerintah Chernarussian Angkatan Pertahanan (CDF) dan Partai Nasional (NAPA) pasukan, dipimpin oleh pria bernama Prizrak yang bermusuhan satu sama lain di awal tapi kerjasama mereka akan membantu untuk memulihkan perdamaian untuk Chernarus.

Selama kampanye ada pengeboman teroris dari Red Square di Moskow. Chedakis menyalahkan ini serangan terhadap NAPA yang membawa kontingen Rusia masuk Kemudian ia mengungkapkan bahwa serangan ini bendera palsu dilakukan oleh Chedakis ke potret NAPA sebagai teroris. Tim Razor kini juga bertugas memberikan bukti yang akan menunjukkan keterlibatan dalam pengeboman Chedaki ini.

Tergantung pada apakah Razor Tim dieliminasi Prizrak yang menentang aliansi antara CDF dan Napa dan penangkapan Lopotev, kampanye dikatakan memiliki lima akhiran yang berbeda mulai dari kemenangan penghapusan oleh Tim Razor Chedakis menang.
ARMA 2 fitur sekitar 80 senjata realistis diwakili dengan banyak varian dari termasuk senapan serbu, senapan mesin, dan peluncur rudal. Ada sekitar 130 varian kendaraan, dan setiap kendaraan yang ada dalam game dapat dikendalikan oleh pemain, termasuk segala sesuatu dari mobil sipil, traktor dan sepeda. Demikian pula, semua pesawat ditemui dalam permainan dapat diterbangkan oleh pemain. Semua punya bahan bakar terbatas dan loadouts senjata realistis.
ARMA 2 termasuk editor kaya fitur misi yang memungkinkan pengguna untuk membuat membuat misi pemain tunggal atau kampanye dan misi multi player. Misi Editor menyertakan wizard yang membuat penciptaan misi dasar yang sangat sederhana. Misi yang lebih kompleks dapat ditingkatkan dengan perintah script. Sintaks dan antarmuka telah disimpan sebagian besar konsisten dengan Arma, yang berarti bahwa misi mudah porting menemukan dan bahwa ada banyak dokumentasi yang tersedia bagi pengguna baru.


</doc>
<doc id="810981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810981" title="Permaisuri Kim Hyohyeon">
Permaisuri Kim Hyohyeon

Permaisuri Kim Hyohyeon (효현왕후 김씨, 1828 - 1843) merupakan permaisuri pertama Raja Heonjong, penguasa ke-24 Dinasti Joseon. Dia berasal dari keluarga Andong Kim. Ayahnya bernama Kim Jo-geun (김조근) dan ibunya berasal dari keluarga Hansan Li. Kim menjadi permaisuri pada tahun 1837, tetapi mati muda pada tahun 1843 saat masih berusia lima belas tahun. Kim Hyohyeon meninggal tanpa meninggalkan keturunan.


</doc>
<doc id="810988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=810988" title="Permaisuri Eo Seonui">
Permaisuri Eo Seonui

Permaisuri Eo Seonui (hangeul: 선의왕후 어씨) (1705 - 1730), juga dikenal dengan Ibu Suri Gyeongsun (경순왕대비) merupakan istri dari Raja Gyeongjong, penguasa ke-20 Dinasti Joseon. Ia berasal dari keluarga Hamjong Eo.

Eo lahir pada 14 Desember 1705. Ayahnya bernama Eo Yu-gu (1675 – 1740) (어유구) dan ibunya berasal dari wangsa Jeonju Yi yang merupakan klan Raja Joseon. Eo menikah pada usia empat belas tahun dengan Raja Gyeongjong, tetapi pasangan ini tidak memiliki anak, membuat adik iparnya, Pangeran Yeoning, diangkat sebagai putra mahkota.

Sepeninggal Raja Gyeongjong mangkat pada tahun 1724, Pangeran Yeoning naik takhta sebagai Raja Yeongjo, dan Permaisuri Seonui menjadi ibu suri dengan gelar Gyeongsun. Pada tahun kedua masa kekuasaan Yeongjo, alih-alih menempati paviliun ibu suri, dia berpindah ke Paviliun Jeosung, tempat saat mendiang suaminya masih menjadi putra mahkota. Saat keluarganya diasingkan karena didakwa melakukan rencana pembunuhan terhadap Raja Yeongjo, Ibu Suri Gyeongsun geram dan menolak makan sehingga mati kelaparan pada usia 26 tahun.



</doc>
<doc id="811001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811001" title="Ranga Nath Poudyal">
Ranga Nath Poudyal

Ranga Nath Poudyal () adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (tahun 1837—1838 dan 1840).



</doc>
<doc id="811011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811011" title="Fateh Jang Chautaria">
Fateh Jang Chautaria

Fateh Jang Chautaria atau Fateh Jang Shah (; 1805—1846) adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (November 1840—Januari 1843 dan September 1845—14 September 1846).



</doc>
<doc id="811019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811019" title="You're Beautiful">
You're Beautiful

You're Beautiful adalah lagu dari penyanyi asal Inggris James Blunt dan masuk dialbum debutnya,Back to Bedlam. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari album dan mencapai posisi 1 hampir di semua chart. Pada tahun 2007 lagu ini masuk 3 nominasi Grammy Award untuk Record of the Year, Song of the Year dan Best Male Pop Vocal Performance.

Koran-koran telah mengklaim bahwa "You're Beautiful" adalah tentang mantan pacar Blunt, Dixie Chassay, direktur kasting film Harry Potter, walaupun Blunt menolak untuk mengkonfirmasi atau menyangkal hal ini. Pada episode tanggal 8 Maret 2006 dari program Oprah Winfrey, Blunt mengatakan lagu, "Itu semacam menyedihkan. Ini adalah tentang melihat mantan pacar pada bawah tanah di London dengan pria barunya, yang saya tidak tahu ada. Dia dan aku tertangkap mata dan tinggal seumur hidup di saat itu, tapi tidak melakukan apa-apa tentang hal itu dan belum melihat satu sama lain karena". Beberapa versi dari lagu tersebut ada. Satu versi lirik memiliki kata eksplisit di dalamnya ("She could see from my face that I was fucking high") yang dirilis pada Back to Bedlam dan sebagian besar single "You're Beautiful". Versi radio edit dari lagu tersebut menggantikan lirik eksplisit, menjadi "She could see from my face that I was flying high". Akustik, live dan versi DVD juga telah dirilis. Namun, karena kata tersebut, album ini diberi stiker Parental Advisory. Ketika ditanya tentang lagu, Blunt menjawab, "Ini mungkin salah satu lagu paling bermakna di album dan tidak berarti favorit orang. Album ini seperti sebuah buku yang meliputi berbagai aspek kehidupan dalam suatu urutan tertentu."

Video musik lagu ini disutradarai oleh Sam Brown. Video menunjukan Blunt bunuh diri mengikuti tradisi Jepang yang melepas sepatu seseorang dan isi pakaian sebelum melompat dari ketinggian. Blunt menghilangkan bagian atas pakaiannya dalam lingkungan yang dingin, kosong, bersalju dan menempatkan semua barang pribadinya di tanah. Saat melakukan ini, camar melingkar di atas kepalanya seperti elang. Pada akhir video, ia melompat dari tebing ke dalam air es saat ia menyanyikan lirik: "But it's time to face the truth, I will never be with you". Video ini memenangkan MTV Video Music Awards untuk Best Male Video dan Best Cinematography.






</doc>
<doc id="811036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811036" title="Pertempuran Kanton (1857)">
Pertempuran Kanton (1857)

Pertempuran di Guangzhou (28-29 Desember 1857; atau 1 Januari 1858) merupakan pertempuran yang diserang oleh persekutuan pasukan dari Inggris dan Prancis. Penyebab konflik ini berasal dari terjadinya Peristiwa Arrow dan Pendeta Terbunuh di Xilin, sehingga mengakibatkan pertempuran ini menjadi permulaan Perang Opium Kedua.

Perang Opium Sino-Inggris terjadi pada tahun 1840; Dinasti Qing kalah dalam peperangan ini sehingga terpaksa menandatangani Perjanjian Nanking dan Anggaran Dasar Lima Port Perdagangan () dengan pihak Inggris. Dalam ketentuan perjanjian, Pemerintah Cina diwajibkan harus membuka hubungan perdagangan, Guangzhou menjadi salah satu pelabuhan dagang yang penting bagi Inggris. Untuk mendapatkan keuntungan yang lebih banyak di Cina, Duta bessar Inggris sering memberi tekanan kepada Cina untuk mengubah Perjanjian Nanking.

Perjanjian Nanking berakhir pada tanggal 25 April 1854. Duta besar Inggris, Bowring mengirim surat kepada Gubernur Guangzhou, Ye Ming Chen dan mengusulkan secara resmi untuk mengubah perjanjian, tetapi usulan tersebut ditolak oleh Cina.

Guangzhou hanya setuju membuka perdagangan; warga Inggris tidak diizinkan memasuki kota. Gubernur Inggris di Hong Kong, Henry Pottinger pernah mengajukan permintaan kepada Cina untuk mengizinkan pengusaha Inggris dapat masuk ke kota bersama keluarganya. Namun pengusaha hanya diperbolehkan menginap di pelabuhan dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam perjanjian, pengusaha tidak dapat masuk ke kota dengan bebas. Pada tanggal 2 April 1847, Gubernur Guangzhou di bawah ancaman kapal perang Inggris terpaksa menyetujui bahwa warga Inggris dapat masuk ke kota dua tahun kemudian.

Gubernur baru, Xu Guang Jin () dan Bupati Guangzhou, Ye Ming Chen () mempertimbangkan jika perjanjian mulai diberlakukan maka warga di Kota Guangzhou akan terjadi kerusuhan berskala besar, oleh sebab itu kedua-duanya pada tahun 1848 bertekad memboikot warga Inggris masuk kota. Pada tanggal 6 April 1849, mereka berdua mengorganisasi milisi dan prajurit di Guangzhou dengan meneriakkan slogan-slogan secara berbaris di kedua sisi Sungai Pearl (). Bangsa Inggris demi menghindari konflik, maka untuk sementara menghentikan permintaannya. Kaisar Qing sangat puas dengan kemenangan diplomatik di bagian Anti-Inggris Masuk Kota. Kaisar Daoguang memberikan perintah bahwa semua urusan luar negeri di provinsi pesisir Cina akan ditangani oleh Gubernur dan Bupati Guangzhou.

Peristiwa Arrow () terjadi pada tanggal 8 Oktober 1856. Konsul Inggris di Guangzhou, Harry Smith Parkes dengan alasan menyatakan bahwa bendera Inggris dirobek, maka ia mengajukan permintaan kepada Pemerintah Qing untuk melepaskan semua orang yang berada di kapal, mengganti rugi serta meminta maaf. Ye Ming Chen menolak permintaannya dan hanya setuju melepaskan 5 orang pada tanggal 10 Oktober; hal ini tidak diterima oleh Parkes. Pada tanggal 21 Oktober, Parkes meminta Cina dalam waktu 24 jam harus menyetujui semua persyaratan dari pihak Inggris; 23 Oktober, armada Inggris menyerang Guangzhou secara langsung dari Humen (); 25 Oktober, benteng Haizhu (海珠砲台) di Guangzhou dan semua toko diduduki oleh tentara Inggris. Pada tanggal 27 Oktober, Laksamana Inggris─Seymour () mengirim surat kepada Ye Ming Chen dengan mengulangi permintaan untuk memasuki kota; karena tidak mendapat jawaban dari Ye Ming Chen, Kantor Gubernur dibom sekali dalam 5~7 menit. Ye Ming Chen mengeluarkan pengumuman: "Membunuh seorang Inggris akan diberikan 30 dolar". Pada tanggal 29 Oktober sore, ratusan prajurit Inggris menyerbu masuk ke Kantor Gubernur; tetapi gagal menangkap Ye Ming Chen karena ia telah berlindung ke tempat lain. Tentara Inggris akhirnya mundur karena kekurangan prajurit.

Berita tentang peristiwa yang terjadi di Cina menyebar sampai ke Inggris. Pemerintah Inggris memperdebatkan hal-hal tersebut tanpa hentinya. Parlemen dari House of Commons yang mengkritik Pemerintah Inggris menggunakan kekuatan militer di Cina mendapat kemenangan dengan pemungutan suara 263:247; tetapi Perdana Menteri Inggris─Palmerston membubarkan parlemen dan mengadakan pemilihan baru. Dari hasil pemilihan, Liberal untuk Palmerston mendapat kemenangan sehingga pengiriman pasukan ke Cina merupakan kebijakan yang sudah ditentukan.
Pada tanggal 20 Maret 1857, Pemerintah Inggris menugaskan Elgin sebagai Dubes yang berkuasa penuh di Cina. Tidak lama setelah itu, Pendeta Prancis─Ma Lai () terbunuh karena masuk ke Propinsi Guangxi Kabupaten Xilin () untuk menyebar khotbah. Kejadian ini membuat Dubes Prancis gusar; ia mengajukan permintaan kepada Pemerintah Guangzhou untuk mengganti rugi serta meminta maaf; tetapi ditolak oleh Pemerintah Guangzhou. Hal ini mempercepat Prancis bergabung dengan Inggris; kedua belah pihak bersama-sama membentuk persekutuan pasukan Angkatan Ekspedisi menuju ke Cina.
Pada bulan Nopember 1857, Pemerintah Inggris berhasil menekan pemberontakan tentara di India sehingga dapat mengirim pasukan ke Cina. Persekutuan pasukan mengutus sepuluh ribu tentara angkatan laut dan darat dengan sebanyak 43 kapal perang Inggris serta 10 kapal perang Prancis. Pada tanggal 12 Desember, surat ultimatum yang dikirimkan kepada Ye Ming Chen tertera permintaan sebagai berikut:
Dari isi surat tersebut telah dinyatakan dengan jelas bahwa dua item di bagian depan harus disetujui dalam waktu 10 hari; kalau tidak, pasukan akan menyerang Guangzhou. Pada tanggal 27 Desember, Ye Ming Chen menyampaikan laporan kepada Kaisar Xianfeng dengan sebanyak 7000 kata:

Penyerangan mulai pada tanggal 28 Desember di dini hari. Persekutuan pasukan yang memiliki lebih dari 5500 prajurit bersama dengan 20 kapal perang mendarat dari Guangzhou; pada waktu yang sama, prajurit artileri meluncurkan bom selama 27 jam di Guangzhou.
Wartawan dari Inggris yang mewawancari di kawasan pertempuran pada saat itu mendeskripsi demikian: "Lambat tapi berlangsung terus, membosankan dan menjemukan, seolah-olah senapan pemakaman yang diluncurkan sekali per menit... Pemboman masih berlangsung terus, tetapi tidak berlanjutan, tidak cepat dan tidak mendebarkan. Setiap bom dapat meruntuhkan dinding dengan akurat setelah beberapa menit dalam penargetan. …Guangzhou Nanmen sudah roboh sama sekali, kebakaran perumahan menyebar hingga ke pusat kota; perkantoran Ye Ming Chen hanya tersisa reruntuhan, dinding belakang sudah ambruk, setiap atap dipenuhi dengan lubang peluru."

Persekutuan pasukan membom Kantor Gubernur tanpa henti-hentinya; namun Ye Ming Chen masih tetap duduk di kantornya sambil membaca dan menandatangani surat-surat serta dokumen-dokumen.
Tempat yang tertinggi di kota, yakni Gunung Guanyin () akhirnya dikuasai oleh persekutuan pasukan. Pada tanggal 29 Desember pagi, tembok Kota Guangzhou telah dirobohkan; para prajurit menyerbu masuk ke dalam Kantor Pemerintah Guangzhou dan merampas semua harta benda. Pada dasarnya pertempuran berakhir di sore hari, pada saat itu semua jalanan di dalam kota dipenuhi oleh warga yang melarikan diri.
Pada tanggal 5 Januari 1858, persekutuan pasukan mulai mencari Gubernur Guangzhou; ketika pasukan mendekati ruang pertama dari tempat tinggal Bupati, pembantu menyarankan Ye Ming Chen untuk melarikan diri dan ditolak olehnya. Ye Ming Chen akhirnya ditangkap oleh tentara Inggris dan ditawan di atas kapal perang Inggris untuk diantarkan ke Kalkuta, India. Pada tanggal 7 Januari, para pejabat tingkat tinggi di Guangdong bersama-sama menyampaikan laporan kepada Kaisar Qing untuk memberitahukan informasi tentang kekalahan di Guangzhou; Kaisar Xianfeng setelah membaca laporan memberikan komentar dengan menulis: "Sangat terkejut membaca laporan ini."



</doc>
<doc id="811041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811041" title="Ursus (genus)">
Ursus (genus)

Ursus merupakan genus dalam familia Ursidae (beruang) yang mencakup beruang cokelat, beruang kutub, dan beruang hitam. Nama ini berasal dari bahasa Latin "Ursus", yang berarti beruang.


Seekor hibrida antara beruang grizzly dan beruang kutub juga telah tercatat (umumnya dikenal sebagai beruang pizzly). Nama resminya adalah hibrida beruang grizzly-kutub.


</doc>
<doc id="811057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811057" title="7Q5">
7Q5

7Q5 adalah kode untuk sepotong fragmen papirus di antara Naskah Laut Mati yang ditemukan di gua ke-7 komunitas Qumran. Menurut Romo dalam karyanya "¿Papiros neotestamentarios en la cueva 7 de Qumrân?" ("Papirus Perjanjian Baru di gua 7, Qumran?") tahun 1972 merupakan potongan dari Injil Markus, yaitu . Karyanya kemudian dikembangkan oleh pakar Jerman, dalam karyanya "The Earliest Gospel Manuscript?" ("Naskah Injil Tertua?") tahun 1982. Mayoritas pakar tidak yakin akan pendapat O'Callaghan dan Thiede.
Teks bahasa Yunani dari , dengan huruf tebal menunjukkan yang bisa dibaca dari fragmen 7Q5:

<br>
6:52 sebab sesudah peristiwa roti itu mereka belum juga mengerti, dan hati mereka tetap degil.<br>
6:53 Setibanya di seberang Yesus dan murid-murid-Nya mendarat di Genesaret dan berlabuh di situ.

Argumen yang mendukung adalah:

Argumen yang menentang adalah:

Jika 7Q5 benar-benar dari dan disimpan di gua Qumran sebelum tahun 68 M, maka ini merupakan salah satu naskah Perjanjian Baru tertua, lebih tua dari Rylands Library Papyrus P52 beberapa puluh tahun.






</doc>
<doc id="811066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811066" title="Sinchi FC">
Sinchi FC

Sinchi Football Club (Tionghoa: 新麒足球俱乐部) adalah sebuah klub sepak bola profesional dari Tiongkok yang bermain sebagai tim asing di Singapura S.League dari 2003-2005. Klub ini memainkan pertandingan di Singapura di Stadion Jurong. Peringkat terbaik tim di Liga adalah tempat ketujuh pada tahun 2003. Pada bulan Desember 2005, manajemen klub mengumumkan bahwa mereka tidak akan berpartisipasi di S.League 2006.





</doc>
<doc id="811069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811069" title="Beijing Guoan Talent Singapore FC">
Beijing Guoan Talent Singapore FC

Beijing Guoan Talent Singapore Football Club (Tionghoa:北京国安 精英 队) adalah sebuah klub sepak bola profesional Tiongkok klub yang dibentuk untuk bermain sebagai sebuah tim asing di Singapura S.League pada tahun 2010.
Klub ini adalah tim satelit dari Liga Super Cina klub Beijing Guoan FC. Pemain dari tim pemuda Beijing Guoan membuat skuat S.League.

Beijing Guoan (Singapura) menjadi tim asing kesembilan untuk bersaing di S.League setelah Sinchi FC (2003), Albirex Niigata (2004), Sporting Afrique (2006), Liaoning Guangyuan dan Super Reds (keduanya 2007), Dalian Shide (2008), DPMM (2009) dan Etoile FC (2010).

Pada tahun 2011, Asosiasi Sepak Bola Singapura telah memutuskan untuk menggantinya dengan Tanjong Pagar United.

Pada 7 September 2010, klub ini terlibat dalam perkelahian selama pertandingan dengan Young Lions di Stadion Jalan Besar.

Komite Disiplin FAS mengeluarkan penalti kepada kedua klub. Kedua klub telah merapat lima poin dan denda masing-masing S$5.000. Komite disipliner FAS juga menyimpulkan bahwa pertandingan tidak akan diulang dan hasilnya akan berdiri.

Enam pemain dari Young Lions dan sepuluh pemain dari Beijing Guoan dikenakan untuk kesalahan kotor yang membawa permainan menjadi tidak dihormati. Sebagian besar didenda atau diberikan suspensi.

"Per 27 Juni 2010"







</doc>
<doc id="811070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811070" title="Bam Bahadur Kunwar Rana">
Bam Bahadur Kunwar Rana

Bam Bahadur Rana () atau Bam Bahadur Kunwar (; 1818 - 1857) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari 1 Agustus 1856 ke 25 Mei 1857. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.



</doc>
<doc id="811074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811074" title="Sasa Radivojevic">
Sasa Radivojevic

Saša Radivojević (Serbia Kirilik: Саша Радивојевић; ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia sekarang bermain untuk klub Pelita Jaya.

Sebelum pindah ke Red Star ia bermain untuk FK Partizan, Radnički Novi Beograd, FK Zeta, Pegah Gilan, Apollon Kalamarias dan FK Borac Čačak.



</doc>
<doc id="811090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811090" title="Gilang Ginarsa">
Gilang Ginarsa

Gilang Ginarsa () adalah bek asal Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Madura United FC. Sebelumnya ia bermain untuk klub Arema Cronus FC dan Pelita Jaya FC. Sebelumnya ia bermain untuk klub PPSM Magelang dan Pelita Jaya U-21.

Pada final SCM Cup 2015 di Palembang, ia jadi penentu kemenangan Arema Cronus melalui tandukannya pada menit 75 ke gawang Sriwijaya FC.

Gilang melakoni debutnya pada pertandingan melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A.




</doc>
<doc id="811094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811094" title="SMA Negeri 5 Malang">
SMA Negeri 5 Malang

SMA Negeri (SMAN) 5 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK dan Sekarang Memakai Kurikulum Nasional 

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="811096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811096" title="Eskişehir">
Eskişehir

Eskişehir adalah sebuah kota di barat laut Turki dan ibu kota dari Provinsi Eskişehir . Menurut sensus 2009, penduduk kota ini 631.905 jiwa. Kota ini terletak di tepi Sungai Porsuk dengan ketinggian 792 mdpl. Kota ini terletak 233 km di sebelah barat Ankara.

Eskişehir merupakan salah satu kota industri otomotif terkemuka di Turki . Industri pangan di kota ini yaitu penggilingan tepung dan brickyards, kota diperluas dengan dibangunnya bengkel kereta api pada tahun 1894 untuk tujuan Kereta Api Berlin-Baghdad. Di Eskişehir juga terdapat lembaga-lembaga budaya dan seni dengan terdapat setidaknya dua Universitas.


</doc>
<doc id="811106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811106" title="SD Negeri Tompokersan 03">
SD Negeri Tompokersan 03

SD Negeri Tompokersan 03 merupakan salah satu Sekolah dasar negeri yang berada di kelurahan Tompokersan, kecamatan Lumajang, kabupaten Lumajang. Sekolah ini masuk dalam kompleks wilayah Sekolah Unggulan Terpadu (SUT) Kab. Lumajang yang strategis bersama dengan SMP Negeri 1 Lumajang, SMA Negeri 2 Lumajang, dan SMK Negeri 1 Lumajang.



</doc>
<doc id="811119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811119" title="Nimrod (album)">
Nimrod (album)

Nimrod (atau juga ditulis "nimrod.") adalah album studio kelima karya Green Day. Album ini dirilis pada 14 Oktober 1997 melalui Reprise Records. Album ini berhasil mencapai posisi 10 di chart "Billboard" U.S. charts dan mendapat sertifikasi platinum walaupun gagal mengulang tingkat penjualan "Dookie". Hingga Juli 2010, album ini tercatat telah terjual sebanyak 2.083.000 "copy" di Amerika Serikat dan total lebih dar 5 juta "copy" di seluruh dunia. "Nimrod" juga mendapatkan kritik yang cukup baik dan menghasilkan hits "Good Riddance (Time of Your Life)".

"Nimrod" dirilis ulang dalam format piringan hitam pada 16 Juni 2009. Album ini juga dirilis ulang dalam format HDCD. Lagu "Nice Guys Finish Last", "Hitchin' a Ride", dan "Good Riddance (Time of Your Life)" digunakan dalam permainan "".

Gaya musikal "Nimrod" lebih beragam dibandingkan album Green Day sebelumnya. Pada lagu "Take Back", Armstrong menggunakan gaya vokal death metal pada bagian chorus. Sementara itu, lagu "Last Ride In" adalah instrumental bergaya surf rock dan "King for a Day" adalah lagu ska dengan penggunaan horn yang menyeluruh.

"Good Riddance (Time of Your Life)" ditulis saat Billie Joe “putus hubungan dengan seorang perempuan yang pindah ke Ekuador dan mencoba untuk memahaminya sebisa mungkin.” Sebagian orang juga merasa bahwa lagu tersebut ditulis sebagai respon terhadap komunitas punk (secara spesifik, komunitas 924 Gilman Street) yang ,elakukan penolakan terhadap Green Day pasca status multi-platinum "Dookie". Kabarnya, kisah dibalik lagu ini menjadi dasar VH1 untuk meliput Green Day dalam acara "Behind the Music". Pada tahun 1998, Green Day memenangkan MTV Video Music Award untuk kategori "Best Alternative Video" untuk lagu Good Riddance.





</doc>
<doc id="811122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811122" title="Hahm Eun-jung">
Hahm Eun-jung

Hahm Eun-jung (; Lahir Desember 12, 1988) dikenal juga sebagai Eunjung (은정) adalah aktris, model, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai anggota dari Penyanyi grup wanita T-ara, dia adalah "rapper" utama di Grup tersebut.

Eunjung lahir di Seoul, Korea Selatan. Ibunya yang merupakan lulusan Universitas Ewha Womans, merupakan guru piano senior yang bekerja sebagai agen Eunjung. Saat berada di kelas tujuh, Eunjung mulai belajar taekwondo dan memenangkan tiga kompetisi yang berbeda. Ibunya memutuskan untuk berhenti mengajar dan memanajemen karier Eunjung pada saat kelulusannya di sekolah menengah atas pada tahun 2007. Setelah itu, Eunjung mendaftar di Universitas Dongguk saat dia mengambil kursus akting. Eunjung adalah anak tunggal dan pernah menjelaskannya pada media, “Ibuku mengandung diriku setelah menikah selama hampir 10 tahun dengan ayahku, sehingga rasanya terasa semakin menyakitkan. Setelah menonton beberapa artis terkenal pada masa lalu, dia ingin menjadi artis. Sekarang aku menjadi artis, dia sangat senang karena aku memprioritaskan aktingku. Dia percaya kalau doa lamanya telah terkabul.”
Pada tahun 1995, saat Eunjung berusia tujuh tahun, dia mengikuti pertunjukkan “Little Miss Korea” (Miss Korea Cilik) dan memenangkannya. Pada tahun yang sama, dia muncul pada drama remaja "(신세대 보고서 어른들은 몰라요-Sinsedae Bogoseo Eoreundeureun Mollayo)", yang ditayangkan di televisi. Setelah itu, dia mendapatkan beberapa peran kecil di beberapa film dan drama Korea, sambil menjalani beberapa iklan.

Dari debut grup T-ara pada tanggal 29 July 2009 hingga September 2010, dia menjadi pemimpin grup kedua di T-ara. Hanya dia dan Jiyeon yang merupakan anggota grup yang dilatih berakting. Namun mereka berdua malahan lebih memilih menyanyi daripada menekuni keinginan lama mereka.

Dia muncul di video musik SG Wannabe berjudul "Gasiri" ("가시리") dari album mereka yang bertajuk Story In New York pada tahun 2007. Kemudian, dia juga muncul di video musik F.T. Island berjudul "Thunder" ("천둥"), "Only One Person" ("한사람만"), dan "A Man's First Love Follow Him To The Grave" ("남자의 첫사랑은 무덤까지 간다"). Dia juga membintangi video musik Davichi berjudul "Time, Please Stop" ("시간아 멈춰라"; "Sigana Meomchwora") yang rilis pada tanggal 6 Mei 2010.

Eunjung memainkan peran drama pertamanya di Coffee House yang ditayangkan di SBS dari 17 Mei 2010 hingga 17 Juli 2010. Pada bulan Juli 2010, Eunjung didaulat sebuah peran utama dalam film pertamanya yang bergenre horor, (화이트) yang disutradarai oleh Kim Gok dan Kim Sun. Syuting film ini dimulai pada bulan November 2010. Film ini rilis di bioskop-bioskop di Korea Selatan pada tanggal 9 Juni 2011. Eunjung ikut serta dalam acara MBC We Got Married, dan dipasangkan dengan aktor Lee Jang-woo.







</doc>
<doc id="811157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811157" title="Rob Cavallo">
Rob Cavallo

Rob Cavallo adalah seorang produser rekaman asal Amerika Serikat, yang terkenal atas kerjanya bersama Green Day. Saat ini dia adalah pemimpin dari Warner Bros. Records.

Rob Cavallo lahir di Washington, D.C. dan pindah ke Los Angeles, California ketika dia berusia 10 tahun. Saat remaja, dia sering bermain di band lokal dan setelah lulus dari SMA dia mulai bekerja sebagai teknisi rekaman. Cavallo kemudian lulus dari University of Southern California dimana dia menerima gelar Bachelor of Arts dalam "English Composition, Communications and Sociology". Pada pertengahan hingga akhir 1980-an, Cavallo bekerja dengan band-band glam metal" di daerah Hollywood sebagai produser rekaman. Hal ini berlanjut hingga memasuki dekade 1990-an, namun ketika musik "glam metal" mulai mati, dia mulai mencari band-band alternative rock untuk bekerjasama.

Cavallo saat ini tinggal di daerah Hidden Hills, California dengan istrinya, Kim, dua anak laki-laki mereka, Joey dan Charlie, dan seorang bayi adopsi, Anastasia.

Cavallo pernah menjadi produser tetap bagi band Green Day. Dia telah memproduseri hampir setiap album mereka mulai dari album multi-platinum "Dookie" hingga album konseptual punk rock opera "American Idiot". Cavallo juga telah memproduseri empat album Goo Goo Dolls, "Dizzy Up the Girl" pada 1998, "Gutterflower" pada 2002, "Let Love In" pada 2006, dan "Something for the Rest of Us" pada 2010.

Cavallo juga pernah memproduseri album untuk Jawbreaker, Alanis Morissette, Sixpence None the Richer, Less Than Jake, Fleetwood Mac, Jewel, My Chemical Romance, Kid Rock, Avril Lavigne, Paramore, David Cook, Shinedown, Dave Matthews Band, Adam Lambert, Switchfoot, Meat Loaf, dan masih banyak lagi.








</doc>
<doc id="811158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811158" title="Wangsa Wangchuck">
Wangsa Wangchuck

"Wangsa Wangchuck" (Aksara Tibet: དབང་ཕྱུག་རྒྱལ་བརྒྱུད; Transliterasi Wylie: Dbang-phyug Rgyal-brgyud) telah menguasai Bhutan sejak disatukan kembali pada 1907. Sebelum penyatuan kembali, keluarga Wangchuck telah diatur distrik Trongsa sebagai keturunan Dungkar Choji. Mereka akhirnya mengalahkan penguasa regional lainnya dan memperoleh dukungan dari Imperium Britania. Setelah konsolidasi kekuasaan, Penlop dari Trongsa "Sir Ugyen Wangchuck" terpilih sebagai Raja Bhutan secara turun-temurun, atau Druk Gyalpo ("Raja Naga"), sehingga didirikan rumah kerajaan.


</doc>
<doc id="811159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811159" title="Pangabaran">
Pangabaran

Pangabaran sebenarnya merupakan ajian, yaitu memperlihatkan kekuatan dan kekuasaan bagi yang memegangnya..

Liman kalak (galak?) tanpa demak (?)</br>
bebed sihung ku Si Naga Ranté,</br>
Satunggal meneng</br>
ah, meneng! (22x)</br>

Dungkuk aing, dungkuk ratu,</br>
sila aing, sila pandita,</br>
pasedahan Perebu Tajimaléla,</br>
bur, putih ku cahyaning Allah,</br>
Sang Géréléng Hérang,</br>
nama Perebu Tajimaléla,</br>
saméméh jumeneng Perebu Taji </br>

kulitku, kulit wesi,</br>
uratku, urat kawat,</br>
babalungku waja maléla,</br>
bumi tuli, sagara menga,</br>
teka petak Bagenda Ali</br>
sawaraku gelap kasanga,</br>
rat, gurat,</br>
rat, gurat,</br>
rat, gurat,</br>


</doc>
<doc id="811161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811161" title="Jeon Boram">
Jeon Boram

Jeon Boram (); dikenal juga sebagai Boram (보람; ) adalah aktris, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai member dari Penyanyi Grup wanita T-ara.

Keluarga Boram adalah keturunan keluarga artis di Korea. Ayahnya, Jeon Youngrok adalah seorang penyanyi terkenal pada tahun '70-an. dan Ibunya Lee Mi Young adalah seorang artis.
Kakeknya, Hwang Hae dan Neneknya, Baek Sul Hee adalah penyanyi. Boram merupakan generasi ke tiga dari keluarga artis-nya. Boram memiliki adik perempuan bernama Wooram

Boram pernah mengeluarkan sebuah Album dan sebuah single sebelum debut dengan T-ara yang bernama "From Memory" pada November 2008 dan "Lucifer Project Vol 1. 愛" pada April 2008

Boram adalah anggota pertama yang akan ditambahkan ke T-ara setelah dua mantan anggota, Jiae dan Jiwon, berhenti keluar dari kelompok pada pertengahan-2009. Dia dihubungi oleh CEO Core Contents Media setelah si CEO menonton klip video Boram menari lagu BoA yang berjidul "My Name".

dan diumumkan pada tanggal 15 Juli 2010 bahwa ia akan mengambil alih posisi Eunjung sebagai pemimpin kedua dari T-ara, menyusul penambahan Hwayoung sebagai anggota baru


</doc>
<doc id="811171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811171" title="Qri">
Qri

Lee Ji Hyun (; Lahir 12 Desember, 1986) dikenal juga sebagai Qri (큐리) adalah aktris, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai member dari Penyanyi Grup wanita T-ara.Qri memiliki tanggal lahir yang sama dengan Eunjung, dia seorang model sebelum debut.

Qri adalah yang terakhir dari 3 anggota baru yang akan ditambahkan ke grup setelah 2 mantan anggota Jiae dan Jiwon keluar dari kelompok di pertengahan 2009. Kemudian Ia disebutkan di acara "TvN's Taxi Show" bahwa ia diperkenalkan kepada CEO Core Contents Media oleh perusahaan aslinya.





</doc>
<doc id="811175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811175" title="Park Soyeon">
Park Soyeon

Park In Jung (; Lahir 5 Oktober 1987 di Anyang, Gyeonggi, Korea Selatan) dikenal juga sebagai Soyeon (소연) adalah aktris, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai anggota dari Penyanyi Grup wanita T-ara. Dulunya ia adalah seorang pengikut latihan di bawah manajemen SM Entertainment yang akan dipersiapkan menjadi anggota dari penyanyi Grup wanita Girls' Generation namun ia mengundurkan diri akibat tekanan selama masa latihan. kemudian ia bergabung ke MBK Entertainment dan menjadi anggota T-ara.





</doc>
<doc id="811176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811176" title="José Maldonado Gonzalez">
José Maldonado Gonzalez

José Maldonado González (1901, Tineo, Asturias – 1985, Oviedo) sebagai presiden yang terakhir dari Republik Spanyol di Pengasingan. Terpilih dalam Pemilu Spanyol, 1936 sebagai wakil provinsi Oviedo, dia adalah seorang anggota partai Republik Kiri, yang merupakan anggota Front Populer. Pada tahun 1938 ia melarikan diri ke Prancis.

Sudah di pengasingan, Maldonado memegang posisi di banyak bagian pemerintah Republik, seperti Menteri Kehakiman (1949-1951) dan Menteri Kehakiman dan Informasi (1962-1971). Pada tahun 1970 ia menggantikan Luis Jiménez de Asúa sebagai Presiden Republik di pengasingan. Pada tahun 1977 ia mengakui di pemilu di Spanyol dan menyetujui berhenti berhubungan dgn internasional, Digantikan dengan presiden José López Portillo dari Meksiko.


</doc>
<doc id="811180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811180" title="Ryu Hwa-young">
Ryu Hwa-young

Ryu Hwayoung (; Lahir 22 April 1993) dikenal juga sebagai Hwayoung (화영) adalah seorang aktris, penyanyi, dan mantan member girl group T-ara asal Korea Selatan.

Hwayoung lahir di Gwangju, Korea Selatan pada tanggal 22 April 1993. Hwayoung mempunyai saudara kembar bernama Ryu Hyoyoung yang menjadi anggota Co-Ed School. Hwayoung adalah saudara kembar yang lebih muda, Ia dan Hyoyoung menempuh sekolah menegah atas di Chonnam Girls High School.

Ia direkrut oleh Core Contents Media setelah dia dan saudara kembarnya Hyoyoung membuat penampilan di acara SBS Star King. Keduanya kemudian memulai debutnya saat Hwayoung menjadi member baru girl group T-ara dan Hyoyoung menjadi member grup campuran yaitu Co-Ed School.

Hwayoung adalah member ketujuh dari girl group T-ara yang ditambah pada bulan Juli 2010. Pada awalnya Core Contents Media berencana menjadikan Hyoyoung sebagai member ketujuh T-ara, tetapi Hyoyoung lebih menyarankan adiknya Hwayoung. Hwayoung telah resmi keluar dari T-ara pada 30 juli 2012. Hwayoung di gosipkan keluar dari T-ara akibat "bullying" yang dilakukan oleh member T-ara yang lainnya. Pada tahun 2015 terbukti bahwa T-ara tidak pernah membully Hwayoung, sedangkan pada tahun 2017 chat kakaotalk lama antara Ryu Hyoyoung kepada Lee Ahreum yang terbongkar oleh salah satu reporter menunjukkan bahwa Ryu Twinslah adalah dalang dari rumour bullying bahkan Ryu Hyoyoung mengancam dan mengucapkan kata kasar kepada Ahreum.


</doc>
<doc id="811181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811181" title="Hornbostel–Sachs">
Hornbostel–Sachs

Hornbostel–Sachs atau Sachs–Hornbostel adalah sistem klasifikasi alat musik yang dirancang oleh Erich Moritz von Hornbostel dan Curt Sachs. Sistem ini pertama kali dipublikasikan di "Zeitschrift für Ethnologie" pada tahun 1914. Versi bahasa Inggris dari sistem ini dipublikasikan pertama kali di "Galpin Society Journal" pada tahun 1961. Sistem ini adalah sitem yang paling sering digunakan untuk mengklasifikasikan alat musik, terutama oleh etnomusikologis dan organologis (orang yang mempelajari alat musik).

Hornbostel dan Sachs mendasarkan ide mereka pada sistem yang dirancang pada akhir abad 19 oleh Victor-Charles Mahillon, seorang kurator alat musik di Brussels Conservatory. Mahillon membagi alat musik kedalam empat kategori kasar berdasarkan sifat material penghasil suara: kolom udara; senar; membran; dan tubuh instrumen. Namun, kategori tersebut bukanlah hal baru; kategori tersebut diperoleh dari Natya Sastra, sebuah risalah teoritikal seni musik dari India yang berusia dua ribu tahun. Mahillon membatasi sistem rancangannya pada alat musik yang digunakan di musik klasik Eropa. Atas dasar ide tersebut, Hornbostel dan Sachs mengembangkan sistem Mahillon untuk memungkinkan klasifikasi setiap alat musik dari setiap kebudayaan. Hasilnya adalah sistem klasifikasi Sachs–Hornbostel.

Secara formal, sistem Sachs–Hornbostel menggunakan model klasifikasi desimal Dewey. Sistem klasifikasi ini memiliki 4 tingkatan utama, dengan beberapa tingakatan turunan, dengan total lebih dari 300 kategori dasar. Tiga tingkatan teratas dari sistem ini dijabarkan di bawah.

Idiofon adalah golongan alat musik di mana suara yang dihasilkan berasal dari getaran tubuh pokok alat musik itu sendiri, dan bukan senar, membran, ataupun kolom udara. Dalam esensi, kelompok ini memasukkan semua instrumen musik perkusi, termasuk juga beberapa intrumen lain. Dalam klasifikasi Hornbostel–Sachs, idiofon dikategorikan berdasarkan metode memainkan suatu alat musik. Hasilnya adalah empat kategori utama: idiofon pukul ("struck idiophones") (11), idiofon petik ("plucked idiophones") (12), idiofon gesek ("friction idiophones") (13), dan idiofon tiup ("blown idiophones") (14). Kelompok-kelompok tersebut kemudian dibagi lagi dengan kriteria tertentu.

Idiofon dalam kelompok ini digetarkan dengan cara dipukul, sebagai contoh simbal dan silofon.

Pemain alat musik mengeksekusi gerakan pukulan secara langsung; dengan menggunakan alat mekanik menengah, pemukul, keyboard, dengan menarik tali, ataupun teknik lainnya. Secara definitif, pemain alat musik harus dapat menerapkan pukulan yang jelas, pasti, dan individual; dan bahwa alat musik itu sendiri dirancang untuk perkusi jenis ini.


Pemain alat musik tidak melakukan gerakan memukul; hasil efek perkusif secara tidak langsung dihasilkan melalui beberapa gerakan lain yang dilakukan pemain.


Idiofon petik (lamelofon) - idiofon yang digetarkan dengan cara dipetik, sebagai contoh kecapi mulut dan kalimba. Kelompok ini dibagi kedalam dua subkategori berikut:

Lamellae bergetar di dalam bingkai atau simpai .

Lamellae terikat ke sebuah papan atau potongan papan yang berbentuk menyerupai gerigi sisir.

Idiophones yang digosok, sebagai contoh biola paku .




Idiofon tiup adalah idiofon yang digetarkan melalui pergerakan udara, sebagai contoh aeolsklavier.



Idiofon yang tidak dapat digolongkan sesuai krteria-kriteria di atas.

Membranofon adalah golongan alat musik di mana suara dihasilkan oleh getaran membran yang dibentangkan secara ketat. Kelompok ini memasukkan semua jenis drum dan kazoo.

Drum pukul, alat musik yang memiliki membran untuk dipukul. Kategori ini termasuk kebanyakan tipe drum, seperti timpani dan snare drum.

Alat musik di mana bagian membrannya dipukul secara langsung, seperti menggunakan tangan, pemukul, ataupun keyboard.


Membranofon yang ketika dikocok, bagian membran digetarkan oleh objek di dalam drum — pellet drum

Membranofon dengan senar didempetkan pada bagian membran, sehingga ketika senar dipetik akan menggetarkan membran. Sebagian pendapat percaya bahwa alat musik dalam kategori ini seharusnya dipandang sebagai kordofon.

Membranofon di mana membrannya bergetar sebagai hasil dari gesekan. Kelompok ini memasukkan drum yang dimainkan dengan digosok dan bukan dipukul.

Membranofon di mana bagian membrannya digosok menggunakan stik / tongkat

Membranofon di mana tali yang didempetkan dengan membran digesekkan

Membranofon di mana bagian membran dogosok menggunakan tangan

Kelompok ini memasukkan kazoo, membranofon yang tidak menghasilkan suara mereka sendiri, tetapi mengubah suara dengan cara menggetarkan membran.

Membranofon di mana membran digetarkan oleh kolom angin tak rusak, tanpa bilik

Membranofon di mana membran diletakkan di dalam kotak, tabung, ataupun wadah lain

Membranofon yang tidak dapat digolongkan sesuai krteria-kriteria di atas.

Kordofon adalah golongan alat musik di mana suaranya dihasilkan dari getaran senar yang dibentangkan di antara titik-titik paten. Kelompok ini memasukkan semua instrumen dari kelompok alat musik dawai, termasuk juga kebanyakan (tapi tidak semua) keyboard, seperti piano dan harpsikord.

Kordofon dalam esensi sederhana hanya terdiri dari senar (tidak harus satu) dan penahan senar. Alat musik ini dimungkinkan untuk memiliki kotak resonator, namun tanpanya tidak membuat alat musik ini menjadi tidak dapat dimainkan (walaupun mungkin akan terjadi perbedaan suara yang dihasilkan). Oleh karena itu, kategori ini memasukkan piano, termasuk juga jenis lain zither seperti koto dan busur musikal.

Penahan senar berbentuk batang.

Penahan senar adalah permukaan berkubah.

Penahan senar tersusun dari tongkat-tongkat yang diikat bersama, menyerupai rakit.

Penahan senar bebrbentu papan

Senar direntangkan melintasi mulut bak

Senar direntangkan melintasi bingkai terbuka

Kordofon akustik dan elektro-akustik yang memiliki resonator sebagai bagian integral dari alat musik tersebut, dan kordofon elektrik badan-pejal. Kategori ini memasukkan kebanyakan alat musik dawai barat, termasuk lute seperti violin dan gitar.

Bidang senar melintas secara paralel dengan permukaan resonansi.

Arah bidang senar tegak lurus dengan permukaan resonator.

Bidang senar mengarah ke "sound-table"; sebuah garis yang terhubung dengan ujung bawah senar akan tegak lurus terhadap leher alat musik.

Kordofon yang tidak dapat digolongkan sesuai krteria-kriteria di atas.

Aerofon adalah golongan alat musik di mana suaranya dihasilkan dari getaran udara. Alat musik itu sendiri tidak bergetar dan juga tidak menggunakan senar ataupun membran.

Aerofon di mana udara yang bergetar tidak tertutup pada alat musik itu sendiri, sebagai contoh sirene. Jadi udara yang bergetar tidak terdapat di dalam alat musik.

Suara terjadi ketika aliran udara bertemu dengan ujung yang lancip ataupun ujung lancip digerakkan di udara. Dalam kedua kasus tersebut, berdasarkan penilaian yang lebih baru, perpindahan periodik udara terjadi di alternatif sisi dari sebuah ujung objek. Contohnya adalah pedang dan cambuk.

Aliran udara terinterupsi secara berkala

Suara dihasilkan oleh satu pemampatan dan pelepasan udara.

Disebut juga sebagai alat musik tiup yang sebenarnya karena udara yang bergetar berada di dalam alat musik itu. Kelompok ini memasukkan kebanyakan alat musik dari kelompok instrumen alat musik tiup, seperti flute dan french horn.

Pemain membuat aliran udara berbentuk seperti pita dengan bibirnya (421.1) atau napasnya diarahkan melalui sebuah pipa menuju tepiannya (421.2).


Nafas pemain diarahkan menuju lamella yang secara berkala menginterupsi aliran udara dan menyebabkan udara bergerak.


Getaran mulut pemain membuat udara bergerak.


Aerofon yang tidak dapat digolongkan sesuai kriteria-kriteria di atas.

Kategori puncak kelima, elektrofon, ditambahkan oleh Sachs pada tahun 1940, untuk mendeskripsikan instrumen yang melibatkan penggunaan listrik. Sachs membagi kategori ini menjadi 3 subkategori: instrumen akustik yang digerakkan secara elektrik (51), instrumen akustik yang diamplifikasi secara elektrik (52), instrumen di mana suara dihasilkan oleh osilator yang dipengaruhi tenaga listrik yang dinamai Sachs sebagai radioelektrik (53). Francis William Galpin menyajikan grup semacam elektrofon di sistem klasifikasi rancangannya, yang lebih mirip rancangan Mahillon daripada Sachs–Hornbostel. Sebagai contoh, dia mendaftarkan elektrofon dengan tiga divisi tingkat dua berdasarkan penghasilan suara (dengan osilasi, elektro-magnetik, dan elektro-statik), termasuk juga kategori divisi tingkat tiga dan tingkat empat berdasarkan metode kontrol. Sachs sendiri mengusulkan subkategori 51, 52, dan 53 pada halaman 447-467 dari bukunya tahun 1940 yang berjudul "The History of Musical Instruments". Namun, versi asli tahun 1914 tidak memasukkan keberadaan kategori kelimanya.

Namun ethnomusikologis modern, seperti Margaret Kartomi dan Ellingson menyarankan bahwa, untuk menjaga keaslian skema klasifikasi Hornbostel Sachs, kategorisasi seharusnya berdasarkan pada apa yang menjadi sumber utama suara dari suatu instrumen, dan bahwa hanya subkategori 53-lah yang pantas berada di kategori elektrofon. Demikian pula telah diusulkan, sebagai contohnya, bahwa pipa organa (sekalipun menggunakan listrik untuk mengatur katup solenoid) tetap di kategori aerofon dan bahwa gitar elektrik tetap di kategori kordofon, dsb.

Seperti pipa organa dengan katup udara selenoid berpenggerak listrik.

Seperti piano Neo-Bechstein pada tahun 1931 yang memiliki 18 mikrofon di dalam set-nya.

Instrumen di mana suara dihasilkan dengan sarana listrik itu sendiri. Contohnya: theremin dan synthesizer

Selain tiga kelompok kategori tertinggi, terdapat beberapa tingkat klasifikasi dibawahnya. Untuk itu tanda baca titik digunakan setiap tiga digit angka untuk mempermudah membaca rangkaian nomor klasifikasi yang panjang, sebagai contoh xilofon diberi label 111.212.

Nomor klasifikasi yang panjang tidak secara otomatis mengindikasikan tingkat kompleksitas suatu alat musik. Alat musik selompret sebagai contohnya, memiliki nomor klasifikasi 423.121.22 walaupun secara umum merupakan intrumen yang relatif sangat sederhana. Pengertian nomor dalam penglasifikasian selompret adalah sebagai berikut:

Nomor klasifikasi 423.121.22 sendiri tidak secara unik mengidentifikasikan selompret, tetapi cenderung mengidentifikasi selompret sebagai suatu jenis alat musik yang memiliki kemiripan dengan alat musik lain di kelompok kelas yang sama. Alat musik lain dalam kelompok klasifikasi 423.121.22 contohnya adalah lur perunggu, sebuah alat musik yang berasal dari Zaman Perunggu.



</doc>
<doc id="811201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811201" title="Lotte Mart">
Lotte Mart

Lotte Mart adalah sebuah hypermarket di Asia yang menjual berbagai bahan makanan, pakaian, mainan, elektronik, dan barang lainnya. Lotte Mart adalah sebuah divisi dari Lotte Co, Ltd yang merupakan salah satu makanan yang paling umum dan layanan belanja di Korea Selatan dan Jepang 

Lotte Mart, bagian dari konglomerat Korea "Lotte", membuka cabang pertama di Guui-dong, GangByeon, Seoul, Korea Selatan pada tanggal 1 April 1998. Pada tahun 2006, Lotte Mart membuka cabang pertama di luar negeri. Lotte menciptakan dan menjual termasuk Herbon, Wiselect, Withone, Basicicon, Tasse Tasse, dan Gerard Darel

Pada bulan April 2018, Lotte Mart mengkonfirmasi untuk keluar dari operasi Beijing dengan menjual 21 tokonya di Beijing kepada operator supermarket Cina Wumei Holdings Inc.



</doc>
<doc id="811202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811202" title="Pacu jawi">
Pacu jawi

Pacu jawi (dari bahasa Minang: "balapan sapi") adalah acara olahraga tradisional yang dilombakan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia. Dalam acara ini, sepasang sapi berlari di lintasan sawah berlumpur dengan panjang sekitar 60–250 meter, sementara seorang joki berdiri di belakangnya dengan memegang kedua sapi. Walaupun namanya mengandung arti "balapan", sapi-sapi hanya dilepas sepasang tanpa lawan tanding, dan tidak ada pemenang secara resmi. Tiap pasang sapi berlari secara bergiliran, sementara penonton menilai sapi-sapi tersebut (terutama berdasarkan kecepatan dan kemampuan berjalan lurus), dan kadang membeli sapi-sapi unggulan dengan harga jauh di atas harga normal. Penduduk Tanah Datar (terutama dari empat kecamatan yaitu Sungai Tarab, Pariangan, Lima Kaum, dan Rambatan) telah menyelenggarakan acara ini selama berabad-abad untuk merayakan masa panen padi. Acara ini juga diiringi pesta desa dan budaya yang disebut "alek pacu jawi". Belakangan, acara ini menjadi atraksi wisata yang didukung pemerintah, dan menjadi objek fotografi yang mendapatkan berbagai penghargaan di bidang fotografi.

"Pacu jawi" diadakan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia. Menurut adat, salah satu syarat daerah penyelenggara "pacu jawi" adalah Gunung Marapi harus terlihat jelas. Gunung setinggi 2.891 m ini konon adalah asal orang Minangkabau yang kini mendiami Sumatra Barat. Warga setempat, yang kebanyakan berlatar belakang petani, menyelenggarakan acara ini saat sawah sudah kosong setelah dipanen dan sebelum penanaman selanjutnya. Lokasinya berganti-ganti antara berbagai nagari di Tanah Datar. Nagari-nagari ini berada di empat kecamatan yang secara adat merupakan penyelenggara "pacu jawi" yaitu Sungai Tarab, Pariangan, Lima Kaum, dan Rambatan. Keempat kecamatan ini terdiri dari 26 nagari (pada 2014) dengan ketinggian antara 550–700 meter, total sawah 96,16 km² dan lebih dari 12.000 sapi (data tahun 2012).

"Pacu jawi" telah diselenggarakan sejak berabad-abad lalu, termasuk sebelum kemerdekaan Indonesia, dan berawal dari perayaan dan hiburan panen untuk warga desa. Dulunya, acara ini hanya diadakan dua kali setahun, tetapi siklus panen yang semakin pendek memungkinkan acara ini diselenggarakan dengan lebih sering lagi. Pada 2013, "nagari-nagari" Tanah Datar bergiliran menyelenggarakannya setiap dua bulan, dan tiap giliran terdiri dari empat acara yang diselenggarakan pada hari Rabu atau Sabtu.

Walaupun namanya "pacu jawi" ("balapan sapi" dalam bahasa Minang), acara ini sebenarnya bukan lomba adu kecepatan sapi. Setiap peserta, yaitu sepasang sapi yang dikendalikan oleh seorang joki, masing-masing berlari secara bergiliran di sebidang sawah. Sapi yang digunakan adalah sapi jantan berumur 2 hingga 13 tahun, berlari berpasangan dengan diikat ke sebuah alat bajak dari kayu, tempat sang joki berdiri. Lintasan pacuan adalah tanah berlumpur bekas sawah yang sudah kosong setelah dipanen. Berbagai sumber (yang menyaksikan acara "pacu jawi" pada kesempatan berbeda) menyebut panjang lintasan yang berbeda-beda, mulai dari 60 meter, 100 meter, hingga 250 meter. Lumpur di lintasan pacuan dapat mencapai kedalaman 30 cm. Sapi-sapi ini terlatih untuk mulai berlari saat diberi aba-aba yaitu saat alat bajak yang terikat sudah menyentuh tanah dan diinjak seseorang. Sang joki dapat berdiri dan mengendalikan sapi-sapi ini dengan cara memegang ekor kedua sapi, tanpa menggunakan pecut. Tali yang mengikat kedua sapi ini dibuat longgar, sehingga sapi-sapi tersebut sering berlari dengan arah atau kecepatan yang berbeda. Sang joki dituntut untuk mengendalikan sepasang sapi agar tidak berpisah dan bisa berlari lurus sampai ke finis, sambil berusaha agar ia sendiri tidak terjatuh.
Para penonton, yang sering termasuk turis mancanegara, menyaksikan acara ini dari tanah kering di pinggir sawah. Bagian dari atraksi acara ini adalah perilaku sapi-sapi yang sulit diatur, sehingga joki sering jatuh atau harus melakukan manuver untuk mempertahankan diri dan mengarahkan sapi-sapi. Kadang sang joki menggigit ekor salah satu sapinya agar berlari lebih cepat (terutama ketika sapi tersebut lebih lambat dibandingkan pasangannya). Lumpur dapat terciprat ke mana-mana, termasuk ke arah penonton. Kadang, sapi malah berbelok arah dan malah berlari ke arah penonton. Tidak jarang terjadi cedera, terutama pada para joki. Tidak ada pemenang yang dinyatakan secara resmi, tetapi penonton umumnya menilai sapi-sapi ini berdasarkan kecepatan, kekuatan, dan kemampuan berlari lurus. Menurut tradisi, kemampuan berlari lurus ini penting untuk mengajarkan filosofi bahwa yang paling dapat dihargai, bukan hanya untuk sapi tetapi untuk manusia, adalah yang dapat mengikuti jalan yang lurus (Minang: "luruih"). Memiliki sapi yang dianggap tangkas dalam "pacu jawi" adalah sumber kebanggaan bagi warga setempat. Selain itu, sapi-sapi yang dinilai baik oleh penonton dapat meningkat nilai jualnya hingga dua atau tiga kali lipat harga biasa. Keuntungan finansial ini adalah salah satu motivasi penting untuk para peserta.

Sebuah acara "paju jawi" dapat diikuti ratusan sapi, termasuk sapi dari nagari tuan rumah maupun dari nagari-nagari lainnya. Dinas Pariwisata Tanah Datar kini menyediakan dana dan truk untuk mengangkut sapi. Sebelum keterlibatan pemerintah, peserta dan sapi-sapinya dapat berjalan kaki hingga 50 kilometer (sering hingga semalaman). Saat acara berlangsung, sapi-sapi yang tidak sedang berpacu ditambatkan di sebidang tanah, biasanya dekat garis finis. Keberadaan sapi-sapi ini konon membantu sapi yang sedang berpacu untuk lebih cepat, karena ingin berkumpul dengan teman-temannya.

Acara "pacu jawi" diiringi dengan sebuah pesta desa ("alek nagari") yang disebut "alek pacu jawi" ("pesta "pacu jawi""). Pesta ini sering melibatkan sapi yang didandani "suntiang" (perhiasan kepala khas Minangkabau), permainan musik seperti "gendang tasa" dan "talempong pacik", tari piring, pasar dadakan, permainan tradisional, panjat pinang, dan lomba layang-layang. Sebelum keterlibatan pemerintah, warga setempat melakukan urunan untuk menanggung seluruh biaya acara, tetapi sekarang sebagian biaya ditanggung Dinas Pariwisata Tanah Datar.

"Pacu jawi" menarik minat fotografer nasional maupun internasional, dan beberapa foto dari acara ini telah memenangkan berbagai lomba foto. Faktor yang menambah daya tarik fotografi dalam acara ini di antaranya aksi berkecepatan tinggi, cipratan lumpur yang berterbangan, serta postur dan ekspresi wajah joki yang khas. Selain itu, Tanah Datar juga dikenal dengan pemandangan alamnya, termasuk Gunung Marapi, daerah perbukitan, hutan belantara, serta sawah-sawah. Untuk mengambil foto yang bagus, para fotografer sering harus mendekat ke lintasan, dan mengambil risiko terkena cipratan lumpur atau tertabrak sapi. Foto-foto "pacu jawi" telah menerima berbagai penghargaan seperti "World Press Photo of the Year", "Hamdan International Photography Award", serta "Digital Camera Photographer of the Year" oleh koran "The Daily Telegraph".



</doc>
<doc id="811210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811210" title="Bokong, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Bokong, Toianas, Timor Tengah Selatan

Bokong adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811211" title="Maulana Yusuf dari Banten">
Maulana Yusuf dari Banten

Maulana Yusuf atau Pangeran Pasareyan merupakan putra dari Maulana Hasanuddin pendiri Kesultanan Banten. Ia melanjutkan kekuasaan bapaknya di Banten dalam rentang waktu 1570 - 1585.

Berdasarkan Sejarah Banten, setelah Maulana Hasanuddin meninggal pada tahun 1570, Maulana Yusuf naik tahta, kemudian melanjutkan ekspansi Banten ke kawasan pedalaman Sunda, dengan menaklukan Pakuan Pajajaran pada tahun 1579.


</doc>
<doc id="811212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811212" title="Lobus, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Lobus, Toianas, Timor Tengah Selatan

Lobus adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811214" title="Oeleu, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Oeleu, Toianas, Timor Tengah Selatan

Oeleu adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811216" title="Maulana Muhammad dari Banten">
Maulana Muhammad dari Banten

Maulana Muhammad atau Pangeran Sedangrana merupakan putra dari Maulana Yusuf, ia memerintah sebagai penguasa di Banten pada rentang waktu 1585 - 1596.

Berdasarkan Sejarah Banten, Maulana Muhammad naik tahta dalam usia yang belum dewasa, sehingga dalam penyelengaraan pemerintahan di Banten waktu itu ia dibantu dengan sistem perwalian.

Maulana Muhammad, seperti pendahulunya ia juga melakukan perluasan wilayah Kesultanan Banten, tetapi meninggal dunia di Palembang sewaktu mencoba menundukkan kawasan tersebut. Dia merupakan Sultan Banten pertama yang melaksanakan ibadah haji, sehingga diberi gelar sebagai Sultan Haji I. Selain itu ia juga disebut Panembahan Banten Sedang Ranapati karena wafat dalam pertempuran laut di Palembang dengan Mataram.


</doc>
<doc id="811219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811219" title="Sambet, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Sambet, Toianas, Timor Tengah Selatan

Sambet adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811223" title="Kala lampau">
Kala lampau

Kala lampau adalah kala yang menunjuk kepada sesuatu yang telah terjadi pada masa lampau. Kala ini menerangkan suatu pekerjaan/perbuatan telah terjadi dan selesai dilakukan pada waktu yang telah berlalu. Kala kini memiliki perbedaan yang kontras dengan kala kini atau kala akan datang.


</doc>
<doc id="811225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811225" title="Skinu, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Skinu, Toianas, Timor Tengah Selatan

Skinu adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811226" title="Toianas, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Toianas, Toianas, Timor Tengah Selatan

Toianas adalah ibu kota kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811229" title="Tuataum, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Tuataum, Toianas, Timor Tengah Selatan

Tuataum adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811233" title="Oeleu, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Oeleu, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Oeleu adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811234" title="Prevention">
Prevention

Prevention adalah sebuah majalah kesehatan yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2008. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Gramedia Majalah. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1950.

Majalah Prevention hadir di Indonesia pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="811241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811241" title="Babuin, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Babuin, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Babuin adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811244" title="Haunobenak, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Haunobenak, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Haubenak adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811245" title="Kolbano, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Kolbano, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Kolbano adalah ibu kota kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811247" title="Noesiu, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Noesiu, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Noesiu adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811250" title="Nununamat, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Nununamat, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Nununamat adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811252" title="Oetuke, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Oetuke, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Oetuke adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811253" title="Ofu, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Ofu, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Ofu adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811262" title="Pana, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Pana, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Pana adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811263" title="Pene Selatan, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Pene Selatan, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Pene Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811264" title="Sei, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Sei, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Sei adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811275" title="Pana">
Pana

Pana atau PANA dapat merujuk pada hal-hal berikut:




</doc>
<doc id="811276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811276" title="Golo Hilltop Hotel">
Golo Hilltop Hotel

Golo Hilltop Hotel adalah hotel bergaya butik yang terdiri dari 10 bungalow dengan pendingin kipas atau pendingin udara yang bersuasanakan keluarga terletak di atas bukit berjarak sekitar 1 km dari pusat kota.


</doc>
<doc id="811279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811279" title="Pana, Illinois">
Pana, Illinois

Pana adalah kota yang berada di Christian County, Illinois, Amerika Serikat.

Menurut sensus tahun 2000, penduduk Pana berjumlah 5.614 jiwa. Pada tahun 2006, penduduknya berjumlah 5.501 jiwa, menurun 113 jiwa (-2%).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas wilayah Pana adalah 6,9 km², dan keseluruhannya berupa daratan. Pana terletak sekitar 202 meter di atas permukaan laut.

Gambar di bawah ini menunjukkan tempat-tempat yang berada dalam radius 16 kilometer di sekitar Pana.


</doc>
<doc id="811286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811286" title="Billa, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Billa, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Billa adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811287" title="Billa">
Billa

Billa dapat merujuk pada hal-hal berikut:





</doc>
<doc id="811288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811288" title="Mahindra &amp; Mahindra Limited">
Mahindra &amp; Mahindra Limited

Mahindra & Mahindra Limited () adalah perusahaan utama dari Mahindra Group, sebuah perusahaan multinasional yang berpusat di Mumbai, India. Perusahaan ini didirikan tahun 1945 di Ludhiana dengan nama Mahindra & Mohammed oleh 2 bersaudara K.C. Mahindra dan J.C. Mahindra dan Malik Ghulam Mohammed. Setelah India merdeka dan negara Pakistan terbentuk, Mohammed beremigrasi ke Pakistan dan ia menjadi menteri keuangan pertama negara itu. Perusahaan ini berganti nama menjadi Mahindra & Mahindra tahun 1948.



</doc>
<doc id="811291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811291" title="Maruti Suzuki">
Maruti Suzuki

Maruti Suzuki India Limited (, ) adalah sebuah cabang usaha dari perusahaan otomotif Jepang Suzuki Motor Corporation di India. Perusahaan ini sendiri merupakan perusahaan mobil penumpang terbesar di India dengan pangsa pasar lokal sekitar 45%. Perusahaan ini menjual mobil dari berbagai macam kelas, diantaranya mobil kelas pemula Maruti 800 dan Alto, hatchback Ritz, A-Star, Swift, Wagon-R, Estillo, sedan DZire, SX4, mobil segmen 'C' Maruti Eeco, dan SUV Grand Vitara.

Perusahaan ini merupakan perusahaan mobil pertama di India yang memproduksi secara massal dan berhasil menjual satu juta unit mobil. Perusahaan ini dikenal karena dianggap membawa suatu revolusi mobil di India. Pada tanggal 17 September 2007, Maruti Udyog Limited diubah namanya menjadi Maruti Suzuki India Limited. Perusahaan ini berkantor pusat di New Delhi.


</doc>
<doc id="811304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811304" title="Mauleum, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Mauleum, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Mauleum adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811305" title="Bahasa Cham">
Bahasa Cham

Bahasa Cham adalah bahasa dari orang Cham di Asia Tenggara, bahasa ini sebelumnya adalah bahasa dari Kerajaan Champa di Vietnam Tengah.

Bahasa ini masuk dalam Rumpun bahasa Melayu-Polinesia dalam keluarga bahasa Austronesia, Bahasa Cham diucapkan oleh 100.000 orang di Vietnam dan sampai 220.000 orang di Kamboja. bahasa Cham terkait dengan bahasa Indonesia, Malaysia, Madagaskar, dan Filipina.





</doc>
<doc id="811306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811306" title="Mnelaanen, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Mnelaanen, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Mnelaanen adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811307" title="Nifukiu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Nifukiu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Nifukiu adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811309" title="Oe Ekam, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Oe Ekam, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Oe Ekam adalah ibu kota kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811311" title="Oelet, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Oelet, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Oelet adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811313" title="Pisan, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Pisan, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Pisan adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811314" title="Sini, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Sini, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Sini adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811315" title="Telukh, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Telukh, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Telukh adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811316" title="Tliu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Tliu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Tliu adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811317" title="Öri Moro’ö">
Öri Moro’ö

Öri Moro’ö terletak di sebelah barat Pulau Nias, Provinsi Sumatra Utara. Öri Moro'ö termasuk dalam wilayah Kabupaten Nias Barat. Masyarakat Öri Moro'ö berdomisili di Kecamatan Mandrehe, Kecamatan Mandrehe Utara, Kecamatan Mandrehe Barat, dan Kecamatan Moro'ö. Sebagian besar masyarakatnya berprofesi sebagai petani karet, kakao/coklat, dan sawah. Kata "Öri" berarti negeri, merupakan gabungan beberapa kampung. Sebuah "Öri" dipimpin oleh "Tuhenöri" dan memiliki wakil minimal 3 orang. "Tuhenöri" merupakan pangkat adat yang berarti tunggul negeri. Masyarakat Nias memandang Tuhenöri ibarat tunggul yang berdiri kukuh kuat dalam suatu negeri dan berkewajiban mempertahankan hukum adat, budaya dan segala tradisi negeri itu sendiri. Moro’ö merupakan nama sungai besar yang ada di Nias.

Moro’ö merupakan nama sungai besar yang ada di Nias Barat. Ada dua versi informasi mengenai asal-usul kata Moro’ö. Versi pertama, Moro’ö merupakan padanan dari dua kata "moroi" = dari, "gö" atau "ö" = makanan. Sungai Moro’ö berarti Sungai Dari Makanan. Versi kedua, Sungai Moro’ö baru diberi nama saat 5 puak itu berpisah. Ketika 5 puak ini berpisah, mereka mengadakan pesta besar. Air sisa makanan mereka mengalir ke sungai dekat kediaman mereka di Luha Mangonia (sekarang masuk dalam wilayah kampung Hiligoe). Oleh karena itu, mereka menamai sungai itu "Moro’ö" yang berarti "Idanö" (Sungai) "Moroi" (dari) "Gö" atau "Ö" (makanan).

Ada lima orang nenek moyang Moro’ö, yakni: (1) Sondrani Balugu Uku Gulö, (2) Manofugabua Zebua, (3) Fahandrona Hanakha Hia, (4) Falakhi Denawa Waruwu, dan (5) Balugu Burusa Zai. Öri Moro'ö memiliki 5 nenek moyang, maka Moro’ö dijuluki Si Lima Ina (5 puak marga): Gulö, Zebua, Hia, Waruwu dan Zai. Kelima nenek moyang Öri Moro'ö pada awalnya bermukim di satu kampung Luha Mangonia. Kemudian, mereka membagi wilayah kerajaan masing-masing.

Panglima perang Öri Moro'ö adalah Balugu Falakhi Denawa Waruwu. Pada waktu Si Lima Ina berperang melawan musuh untuk memperebutkan tanah perbatasan, hanyalah Falakhi Denawa Waruwu yang berani menerima tombak 9 ruas (9 "roiroi") dari Balugu Sondrani Uku Gulö untuk digunakan sebagai alat perang melawan Öri Lahömi. Menurut tokoh adat Öri Moro'ö Tageli Gulö, Falakhi memiliki kekebalan tubuh. Ia mampu duduk di atas tombak tanpa terluka. "Si Lima Ina" berhasil memenangi perang tersebut sehingga mereka menyebut diri sebagai "Moroiö" yang berarti beruas-ruas. Dengan kata lain, istilah Moro’ö ada kaitannya dengan tombak 9 ruas (9 "roi-roi") yang digunakan Falakhi Waruwu untuk memerangi musuh.

Kelima nenek moyang Moro’ö sepakat untuk menentukan kedudukan dan struktur organisasi adat di antara mereka. Langkah pertama adalah mereka menentukan aturan penentuan kedudukan, yakni menombak seekor babi. Jika tombak mengenai rahang bawah sebelah kanan ("simbi kambölö") dialah yang berhak menjadi Raja atau pemimpin yang disebut "Tuhe". Penombak yang mengenai simbi sebelah kiri dia berhak menjadi wakil yang disebut Tambalina. Penombak yang mengenai tulang punggung dekat leher babi ("söri") dia berhak menjadi nomor tiga ("Sangotölu") dalam kedudukan adat. Penombak yang mengenai samping kanan babi berhak menjadi nomor empat ("Sango’öfa") dalam kedudukan adat; sedangkan penombak yang mengenai samping kiri babi dia berkedudukan nomor lima ("Sangolima") dalam struktur adat.
Langkah kedua adalah mereka membawa seekor babi di tepi Sungai Moro’ö. Babi itu mereka sembelih menjadi lima bagian. Babi sembelihan itu mereka gantung untuk ditombak. Dalam atraksi menombak itu, Sondrani Balugu Uku Gulö berhak menjadi Raja (Tuhe) karena tombaknya mengenai rahang bawah sebelah kanan ("simbi" "kambölö)"; sedangkan Manofugabua Zebua berhak menjadi wakil ("Tambalina") karena tombaknya mengenai "simbi" kiri. Fahandrona Hanakha Hia berhak menjadi nomor tiga ("Sangotölu") karena tombaknya kena di tulang punggung dekat leher babi atau "söri" babi. Tombak Falakhi Denawa Waruwu kena di samping kanan babi sehingga berhak menjadi nomor empat ("Sango’öfa"); sedangkan Balugu Burusa Zai menombak samping kiri babi sehingga berhak menjadi nomor lima ("Sangolima"). Demikianlah kisah terbentuknya struktur kepemimpinan adat Öri Moro’ö.

Peneliti pertama mengenai perkawinan adat di Öri Moro'ö adalah putra Öri Moro'ö, yakni Pastor Postinus Gulö, OSC. Ia berasal dari kampung Dangagari, Kecamatan Moro'ö. Hasil penelitiannya telah diterbitkan pada tahun 2015 dengan judul: "Böwö dalam Perkawinan Adat Öri Moro'ö Nias Barat". Buku ini sangat mendalam, memberikan banyak informasi mengenai keunikan budaya perkawinan Öri Moro'ö. Pastor Postinus Gulö menyelesaikan pendidikan filsafat dan teologi di Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Ia juga menjadi putra Öri Moro'ö pertama yang masuk Ordo Sanctae Crucis (Ordo Salib Suci) dari kampungnya. Tahun 2015 ia melanjutkan pendidikan di bidang Hukum Kanonik di Universitas Gregoriana Roma, Italia.

Bupati Nias Barat pertama (2011-2016) adalah putra Öri Moro'ö, yakni Adrianus Aroziduhu Gulö, SH., MH. Sebelum menjadi bupati, ia pernah menjadi katekis Gereja Katolik Distrik Nias Barat, kini disebut Paroki Salib Suci Nias Barat.

Fondrakö adalah hukum adat yang telah disepakati tetua adat. Nama Fondrakö Öri Moro'ö disebut Tekhemböwö, yang tekah disepakati oleh para tokoh adat dalam forum musyawarah, penetapan, dan pengesahan adat dan hukum. Menurut peneliti Öri Moro'ö Pastor Postinus Gulö, Fondrakö Tekhemböwö Öri Moro'ö disahkan antara tahun 1360-1465. Masyarakat adat yang mematuhi "fondrakö" akan mendapat berkat dan yang melanggar akan mendapat kutukan dan sanksi. Ada 3 hal yang menjadi jiwa "fondrakö," yakni: (1) "masi-masi" (kasih sayang), (2) "möli-möli" (nasihat dan sanksi) dan (3) "rou-rou" (memotivasi, memberi semangat). "Fondrakö" ini memiliki "lakhömi" (wibawa) sehingga dituruti oleh rakyat.

Fondrakö menjadi landasan dari praktik adat-istiadat "Ono"Niha (masyarakat Kepulauan Nias).Hukum adat dalam fondrakö tidak boleh diubah sembarangan, tidak boleh ditambah atau dikurangi tanpa melalui forum musyawarah tetua adat suatu sub-etnik ("öri"). Penerapan "böwö" perkawinan adat Nias diatur dalam "fondrakö". Menurut Victor Zebua, istilah "fondrakö" berasal dari kata "rakö," yang artinya: tetapkan dengan sumpah dan sanksi kutuk.

Fondrakö sesungguhnya bersifat fleksibel, hidup, dan berkembang seirama dengan dinamika masyarakat adat pendukungnya. Ada peluang untuk menyesuaikan peraturan dan hukum adat Nias dengan dinamika sosial dan perkembangan zaman. Fondrakö disusun berdasarkan situasi, kehendak, dan kesepakatan masyarakat adat. Dengan demikian, "fondrakö" merupakan konsensus, bukan barang yang jatuh dari langit yang mesti diterima begitu saja tanpa menyesuaikannya dengan situasi dan kehendak rakyat. Fondrakö bisa diamendemen jika rakyat menghendakinya.

Tata aturan perkawinan serta besar-kecilnya böwö di Öri Moro’ö diatur di dalam Fondrakö Si Lima Inayang lebih dikenal dengan istilah Tekhemböwö. Istilah Tekhemböwö merupakan padanan dari kata tekhe = hasil musyawarah dan böwö = jujuran/mas kawin. Tekhemböwö berarti jujuran/maskawin yang sudah disepakati tetua adat secara bersama-sama. Patung Tekhemböwö didirikan sebagai saksi sejarah dari kesepakatan bersama-sama tersebut.


</doc>
<doc id="811318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811318" title="Absolute First Album">
Absolute First Album

Absolute First Album merupakan album dari girl band T-ara. Album ini awalnya direncanakan akan dirilis sebagai album mini, Namun, diputuskan bahwa album penuh akan dirilis sebagai gantinya. Termasuk empat single yang dirilis awal tahun ini, memunculkan album tujuh lagu hit termasuk "Good Person", "Lies", "TTL (Time to Love)", "TTL Listen 2", "Bo Peep Bo Peep", "Like The First Time", and "I Go Crazy Because of You". Salah satu lagu pada album, "Good Person", merupakan rekaman ulang akibat bergantinya anggota mereka setelah merilis lagu aslinya.

Pada bulan November 2009 pertama kali diumumkan bahwa T-ara akan merilis mini album pertama mereka. Minggu berikutnya, telah berubah ke album penuh dan dirilis dalam format digital pada 27 November, dengan rilis fisik berikut pada tanggal 4 Desember. Lagu-lagu dan album meroket menjadi # 1 pada semua chart musik utama pada hari dirilisnya album.

Dalam rangka mempromosikan album, T-ara merilis dua judul lagu yang potensial bersama dengan digital dirilis pada tanggal 27 November. Setelah Teaser untuk"Bo Peep Bo Peep"dan"Like The First Time"dirilis, 9.000 fans yang dipilih untuk memilih dalam sebuah polling yang akan menentukan lagu yang akan menjadi single utama untuk album tersebut. Meskipun"Like The First Time" memenangkan polling, "Bo Peep Bo Peep" juga dirilis dan memenangkan 5 penghargaan mingguan # 1 di KBS Music Bank dan SBS Inkigayo. Kelompok ini melakukan remix khusus dari "Bo peep Bo peep", termasuk edisi Natal dan Tahun Baru yang bertepatan dengan liburan. Ditengah promosi untuk"Like The First Time"mulai, vokalis utama Soyeon didiagnosa mengidap H1N1 dan promosi langsung berakhir.

Pada awal Februari 2010 diumumkan bahwa T-ara akan merilis versi repackaged dari album mereka dengan judul lagu baru untuk berterima kasih kepada fans mereka atas keberhasilan album pertama mereka. Judul lagu untuk merilis ulang album,"I Go crazy because of you", ditulis oleh Wheesung. Lagu selanjutnya kembali meroket ke # 1 pada semua chart musik besar dan memenangkan beberapa penghargaan pada program musik mingguan seperti M.net 'M! Countdown dan SBS Inkigayo. Album dikemas kembali dan dirilis di Filipina berdasarkan PolyEast Rekor pada Juni 2010.


</doc>
<doc id="811325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811325" title="Temptastic">
Temptastic

Temptastic merupakan Album mini pertama dari Penyanyi Grup wanita T-ara. Di album ini T-ara memperkenalkan anggota terbaru mereka, Hwayoung.

Pada tanggal 15 November 2010 itu diumumkan bahwa T-ara akan merilis album mini pertama mereka.

Pada 1 Desember 2010 "Temptastic" dirilis dalam format digital. Rilis album fisik awalnya dijadwalkan untuk 1 Desember, tetapi ditunda sampai 3 Desember karena pengeboman Pulau Yeonpyeong pada bulan November.

Dalam rangka mempromosikan album, T-ara merilis dua judul lagu potensial. Salah satu judul lagu, "Why are you being like this", dirilis untuk di-download digital pada 23 November.
Mini-album penuh dan video musik untuk "Yayaya" dirilis pada tanggal 1 Desember 2010. Judul lagu "Yayaya" diproduksi oleh E-Tribe, dan trek lain di album ini terkontribusi dibuat oleh produsen Shinsdadong Tiger, Kim Do Hoon, Lee Sang Ho, dan Choi Sung Gyu.

T-ara membuat Tampil kembali untuk pertama kalinya di panggung di KBS Music Bank pada 3 desember 2010.


</doc>
<doc id="811330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811330" title="Kontes Lagu Eurovision 1963">
Kontes Lagu Eurovision 1963

Kontes Lagu Eurovision 1963 adalah Kontes Lagu Eurovision yang ke-8. Prancis memenangkan kontes tahun sebelumnya, namun mereka tidak dapat menyelenggarakan kontes tahun 1963 karena masalah keuangan. Seperti yang terjadi tahun 1960 - dan kemudian menjadi tradisi ketika penyiar dari negara-negara kecil tidak mampu menyelenggarakan kontes - BBC-lah yang mengambil alih mengadakan kontes ini.

Lokasi yang digunakan adalah BBC Television Centre, White City, London, yang dibuka tahun 1960. Dua buah studio digunakan: satu untuk sang pembawa acara Katie Boyle, penonton, dan papan skor; yang satu lagi untuk para peserta tampil beserta orkestra yang mendampinginya.

Terjadi kontroversi dalam voting tahun ini. Ketika tiba giliran Norwegia untuk memberikan poinnya, juru bicara mereka tidak menggunakan prosedur yang benar; seharusnya disebutkan urutan tampil terlebih dahulu, kemudian nama negara, setelah itu poin yang diberikan. Katie Boyle meminta mereka untuk mengulang pembacaan poin, tetapi juru bicara Norwegia balik meminta Katie untuk kembali kepada mereka setelah semua negara lain memberikan poinnya. Ketika Katie meminta poin kembali dari Norwegia, poin yang diberikan itu secara 'misterius' berubah, sehingga mengubah hasil kontes dan memberikan kemenangan kepada negara tetangga Norwegia, Denmark, alih-alih Swiss yang sempat memimpin voting sebelum Norwegia memberikan suaranya.

Denmark menang untuk pertama kalinya. Finlandia, Norwegia dan Swedia mendapatkan nol poin untuk pertama kalinya. Belanda tidak mendapatkan poin sama sekali untuk kedua kalinya dan menjadi negara pertama yang meraih poin nihil dalam dua tahun berturut-turut.



</doc>
<doc id="811334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811334" title="Grup Daerah Afrika, Karibia, dan Pasifik">
Grup Daerah Afrika, Karibia, dan Pasifik

Kelompok negara Afrika, Karibia dan Pasifik (ACP) adalah sekelompok negara (saat ini 79: 48 Afrika, Karibia dan 15 16 Pasifik), yang diciptakan oleh Perjanjian Georgetown pada tahun 1975. Tujuan utama kelompok ini adalah pembangunan berkelanjutan dan pengurangan kemiskinan dalam negara-negara anggotanya, serta integrasi ke dalam ekonomi mereka yang lebih besar di dunia. Semua negara anggota, kecuali Kuba turut menandatangani Perjanjian Cotonou dengan Uni Eropa.

Perjanjian Cotonou (ditandatangani di Cotonou, Benin pada bulan Juni 2000) adalah penerus Konvensi Lomé. Salah satu perbedaan utama dari Konvensi Lomé adalah bahwa kemitraan diperpanjang untuk aktor-aktor baru seperti masyarakat sipil, sektor swasta, serikat pekerja dan pemerintah setempat. Ini akan terlibat dalam konsultasi dan perencanaan strategi pembangunan nasional, dilengkapi dengan akses ke sumber daya keuangan dan terlibat dalam pelaksanaan program.



</doc>
<doc id="811335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811335" title="Perjanjian Cotonou">
Perjanjian Cotonou

Perjanjian Cotonou adalah sebuah perjanjian antara Uni Eropa dan Grup Daerah Afrika, Karibia, dan Pasifik. Perjanjian ini ditandatangani pada bulan Juni 2000 di Cotonou, kota terbesar di Benin, oleh 78 negara ACP (Kuba tidak menandatangani) dan Amerika Anggota kemudian lima belas dari Uni Eropa. Ini mulai berlaku pada tahun 2003 dan merupakan kesepakatan yang paling baru dalam sejarah kerjasama ACP dan Uni Eropa.



</doc>
<doc id="811337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811337" title="Daftar pelatih Real Madrid C.F.">
Daftar pelatih Real Madrid C.F.

Real Madrid Club de Fútbol (; bahasa Inggris: Royal Madrid Football Club; atau biasa dikenal dengan nama Real Madrid saja) adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di kota Madrid, Spanyol. Tim ini didirikan pada 6 Maret 1902. Real Madrid telah bermain di Divisi Utama Liga Spanyol ("Primera División") atau yang dikenal sebagai La Liga sejak awal kompetisi ini dimulai, yaitu pada tahun 1928. Bersama FC Barcelona dan Athletic Bilbao, klub ini menjadi salah satu klub yang belum pernah terdegradasi ke divisi bawah. Klub ini pada awalnya bernama "Madrid Club de Fútbol", tetapi diizinkan menggunakan gelar "Real" setelah Raja Alfonso XIII dari Spanyol memberikan izin resmi kepada klub tersebut pada Juni 1920.

Daftar di bawah ini merupakan daftar pelatih yang sempat menangani klub sepak bola Spanyol, Real Madrid. Pelatih mereka saat ini adalah Jose Mourinho dari Portugal.



</doc>
<doc id="811339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811339" title="Daftar presiden Real Madrid C.F.">
Daftar presiden Real Madrid C.F.

Real Madrid Club de Fútbol (; bahasa Inggris: Royal Madrid Football Club; atau biasa dikenal dengan nama Real Madrid saja) adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di kota Madrid, Spanyol. Tim ini didirikan pada 6 Maret 1902. Real Madrid telah bermain di Divisi Utama Liga Spanyol ("Primera División") atau yang dikenal sebagai La Liga sejak awal kompetisi ini dimulai, yaitu pada tahun 1928. Bersama FC Barcelona dan Athletic Bilbao, klub ini menjadi salah satu klub yang belum pernah terdegradasi ke divisi bawah. Klub ini pada awalnya bernama "Madrid Club de Fútbol", tetapi diizinkan menggunakan gelar "Real" setelah Raja Alfonso XIII dari Spanyol memberikan izin resmi kepada klub tersebut pada Juni 1920.

Daftar berikut inin adalah daftar Presiden Real Madrid


</doc>
<doc id="811341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811341" title="Sister Cities International">
Sister Cities International

Sister Cities International adalah sebuah jaringan diplomasi masyarakat nirlaba yang menciptakan dan mempererat kerja sama antara komunitas Amerika Serikat dan internasional. Lebih dari 2.000 kota, negara bagian dan county bekerja sama dengan 136 negara di seluruh dunia. Organisasi ini "berusaha membangun kerjasama global di tingkat kotamadya, mempromosikan pemahaman budaya dan mendorong pembangunan ekonomi”.

Sebagai organisasi resmi yang menghubungkan yurisdiksi dari A.S. dengan komunitas di seluruh dunia, Sister Cities International mengakui, mendaftarkan, dan mengkoordinasikan hubungan antar kota, county, munisipalitas, oblast, prefektur, provinsi, region, negara bagian, kota kecil, dan desa kembar.

Program kota kembar A.S. berawal pada tahun 1956 ketika Presiden Dwight D. Eisenhower mencetuskan insiatif diplomasi masyarakat rakyat-ke-rakyat. Awalnya merupakan bagian dari National League of Cities, Sister Cities International menjadi organisasi nirlaba terpisah pada tahun 1967 karena pertumbuhan dan popularitas programnya yang luar biasa.



</doc>
<doc id="811343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811343" title="Queens Library">
Queens Library

Queens Library, juga dikenal sebagai Queens Borough Public Library, adalah perpustakaan umum untuk Borough Queens dan satu dari tiga sistem perpustakaan yang melayani New York City. QL adalah sistem perpustakaan teratas di Amerika Serikat menurut sirkulasinya, dengan 21 juta buku dipinjamkan pada tahun fiskal 2007.
Perpustakaan ini diberi gelar “2009 Library of the Year” oleh Library Journal. Menurut situs webnya, perpustakaan ini memiliki 6,6 juta buku, 1,2 juta di antaranya berada di perpustakaan pusatnya di Jamaica, Queens.

61 perpustakaan komunitas berdiri di Queens.



</doc>
<doc id="811352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811352" title="Brooklyn Public Library">
Brooklyn Public Library

Brooklyn Public Library (BPL) adalah sistem perpustakaan umum di borough Brooklyn di New York City. BPL adalah sistem perpustakaan umum terbesar kelima di Amerika Serikat. Seperti dua sistem perpustakaan umum lainnya di New York City, BPL adalah organisasi nirlaba independen yang didanai oleh pemerintah kota dan negara bagian New York, pemerintah federal, dan donor pribadi. Pada tahun fiskal 2009, Brooklyn Public Library memiliki kehadiran program tertinggi dibandingkan sistem perpustakaan manapun di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="811353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811353" title="Empu Sedah">
Empu Sedah

Empu Sedah adalah pujangga sastra Jawa yang terkenal menulis Kakawin Bhāratayuddha dalam bahasa jawa kuno. Dia hidup pada zaman pemerintahan Jayabaya dari Kerajaan Kadiri atau Panjalu di Jawa Timur. Empu Sedah merupakan salah satu penasihat Raja Jayabaya, Empu Sedah juga mempunyai anak angkat Aria Wiraraja yaitu seorang penasihat militer Raden Wijaya.

Pada akhirnya Kakawin Bhāratayuddha diselesaikan oleh Empu Panuluh karena Empu Sedah terlebih dahulu meninggal sebelum karyanya selesai. Konon pekerjaan Mpu Sedah tidak selesai karena pujangga itu dihukum mati oleh pihak istana Kadiri karena punya hubungan gelap dengan Paramesywari Kediri. Akhirnya pekerjaan dilanjutkan oleh Mpu Panuluh hingga dapat selesai. Empu Sedah salah satu sastrawan pada zaman dahulu


</doc>
<doc id="811368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811368" title="Schomburg Center for Research in Black Culture">
Schomburg Center for Research in Black Culture

Schomburg Center for Research in Black Culture adalah sebuah perpustakaan penelitian dan arsip informasi mengenai orang-orang keturunan Afrika di seluruh dunia. Berdiri di Harlem, Manhattan, perpustakaan ini adalah bagian dari New York Public Library dan terbuka bagi pelajar dan pengunjung.

Pusat ini beralamat di 515 Malcolm X Boulevard. Perpustakaan ini berisikan berbagai karya seni, manuskrip, film, buku dan foto. Pada awal 2010, institusi ini menerima 120.000 pengunjung per tahun. Selain jasa penelitian, pusat ini juga mengadakan pembacaan buku, teater, dan jenis-jenis pertunjukan lain.

Pada April 2010, Howard Dodson, direktur perpustakaan sejak 1984, mengumumkan bahwa ia akan pensiun pada awal 2011. Khalil Gibran Muhammad, mantan profesor sejarah di Indiana University, dan cicit dari Elijah Muhammad diumumkan sebagai pengganti Dodson.



</doc>
<doc id="811372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811372" title="Institut Kesehatan Nasional">
Institut Kesehatan Nasional

Institut Kesehatan Nasional (, diabreviasi NIH) adalah lembaga Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat dan lembaga utama pemerintah Amerika Serikat yang menangani penelitian biomedis dan kesehatan. Lawan dari institut ini di bidang ilmu pengetahuan dan rekayasa adalah Yayasan Sains Nasional. Lembaga ini terdiri dari 27 institut berbeda, dan perkantoran yang meliputi Office of the Director. Francis S. Collins adalah Direktur institut saat ini.

Pada 2003, NIH mewakili 28%—sekitar US$26,4 miliar—dari total pendanaan riset biomedis per tahunnya di A.S., dengan sisanya berasal dari industri kesehatan.

Riset NIH terbagi menjadi dua bagian: bagian "Extramural" bertugas mendanai riset biomedis di luar NIH, sementara "Intramural" terlibat aktif dalam penelitian. Penelitian intramural sering dilakukan di kampus utamanya di Bethesda, Maryland dan permukiman sekitarnya. Institut Penuaan Nasional dan NInstitut Penyalahgunaan Obat Nasional berada di Baltimore, Maryland, serta National Institut Ilmu Kesehatan Lingkungan Nasional berada di The Triangle, North Carolina. Institut Alergi dan Penyakit Menular Nasional (NIAID) mengelola Laboratorium Rocky Mountain di Hamilton, Montana, yang lebih mengutamakan virologi.




</doc>
<doc id="811382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811382" title="SUNY Downstate Medical Center">
SUNY Downstate Medical Center

State University of New York Health Science Center at Brooklyn, lebih dikenal sebagai SUNY Downstate Medical Center, adalah sebuah universitas umum dan pusat kesehatan yang terletak di pusat Brooklyn, New York dan satu-satunya pusat akademik untuk pendidikan kesehatan, riset, dan pelayanan pasien yang melayani 2,5 juta penduduk Brooklyn.

Universitas ini terdiri dari College of Medicine, College of Nursing, College of Health Related Professions, School of Graduate Studies, School of Public Health, dan University Hospital of Brooklyn, serta pusat dan permukiman mahasiswa.

Universitas ini mengadakan kerja sama dengan beberapa institusi lain, dan pada tahun 2010, 7.117 orang bekerja di tempat ini.

Presiden universitas saat ini adalah John C. LaRosa, MD.



</doc>
<doc id="811388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811388" title="Albert Einstein College of Medicine">
Albert Einstein College of Medicine

Albert Einstein College of Medicine (Einstein) adalah sebuah sekolah sarjana Universitas Yeshiva. Sekolah ini adalah sekolah medis non-nirlaba, swasta, nonsektarian, yang terletak di Jack and Pearl Resnick Campus di Morris Park di borough Bronx, New York City. Selain gelar dalam bidang kesehatan, Einstein menawarkan gelar sarjana dalam bidang biomedis melalui Sue Golding Graduate Division. Allen M. Spiegel, M.D., telah menjabat sebagai dekan The Marilyn and Stanley M. Katz sejak 1 Juni 2006.

Einstein juga merupakan sebuah fasilitas riset biomedis dan klinis besar. Anggota fakultas ini menerima dana sebesar $200 juta dari National Institutes of Health pada tahun 2010. Selain itu, NIH mendanai penelitian besar yang berfokus pada diabetes, kanker, penyakit hati, dan AIDS.




</doc>
<doc id="811391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811391" title="Angel Island Resort">
Angel Island Resort

Angel Island Resort adalah hotel 3 bintang yang berjarak kurang lebih 20 menit memakai boat dari Labuanbajo terdiri dari 10 villa dengan fasilitas pendingin ruangan udara, ranjang ukuran king sized double atau twin Single ukuran 120cm berikut Tv + Dvd player, mini bar berikut snacks dan minuman, kotak mini pengaman barang berharga personal dan alat pembuat teh/kopi



</doc>
<doc id="811401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811401" title="Chanel">
Chanel

Chanel S.A adalah perusahaan multinasional pribadi yang dimiliki oleh Alain Wertheimer dan Gerard Wertheimer, cucu dari Pierre Wertheimer, yang memiliki mitra bisnis awal dari "couturiere" Coco Chanel. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1909, berbasis di Paris, Prancis. Perusahaan ini mempekerjakan 1.270 karyawannya pada tahun 2010 dan memiliki 310 lokasi di dunia.. Chanel S.A sebagai rumah adibusana berspesialisasi dalam "haute couture" dan pakaian siap pakai, barang mewah dan aksesoris mode. nama Chanel diambil dari nama pendirinya, Gabrielle Chanel yang memperoleh nama panggilan Coco semenjak dia menjadi biduanita. Sebagai perancang busana, Coco Chanel melayani selera wanita dalam berbusana dengan blus dan jas, celana panjang dan gaun, dan perhiasan "(bijouterie)" berdesain sederhana, yang menggantikan pakaian dan aksesori konstruktif dan mewah dari busana abad ke-19. Merek-merek produk Chanel telah dipersonifikasikan oleh model busana dan aktris, seperti Ines de La Fressange, Catherine Deneuve, Carole Bouquet, Vanessa Paradis, Nicole Kidman, Anna Mouglalis, Audrey Tautou, Keira Knightley, Kristen Stewart dan Marilyn Monroe.

Rumah Chanel dikenal karena ""little black dress"", parfum No.5 de Chanel, dan "The Chanel Suit". Chanel merevolusi adibusana "(haute couture)" dan mode sehari-hari "(ready to wear)" - mengganti siluet dan korset dengan pakaian yang fungsional serta dapat menyanjung sosok wanita itu.

Sekitar 1920-an, Chanel telah membuat populer mode "berdada rata" yang merupakan kebalikan dari figur jam pasir yang sebelumnya menjadi tren pada akhir abad 19 - the Belle Epoque dari Prancis (kurang lebih 1890-1914), dan Era Edwardian Inggris (kurang lebih 1901-1919). Chanel menggunakan warna abu-abu dan biru laut sebagai bentuk asosiasi dari maskulinitas di Eropa, untuk menunjukkan keberanian feminitas. Pakaian Rumah Chanel menampilkan kain berlapis dan hiasan kulit, konstruksi berlapis memperkuat kain, desain dan "finishing", menghasilkan pakaian yang mempertahankan bentuk dan fungsinya saat dikenakan. Sebagai contoh seperti teknik adibusana adalah "woolen Chanel suit" - rok setinggi lutut dan jaket kardigan yang dipotong dan didekorasi dengan bordiran hitam dan kancing bewarna emas. Aksesoris pelengkap berupa "two-tone pump shoes" dan perhiasan, biasanya kalung mutiara dan tas kulit.

House of Chanel (Chanel S.A) didirikan pada tahun 1909 ketika Gabrielle Chanel membuka toko topi wanita di 160 Boulevard Malesherbes, menyewa lantai dasar dari flat Paris milik sosialita dan pengusaha tekstil Etienne Balsan. Karena Flat Balsan juga merupakan salon untuk berburu barang olahraga elit Perancis, Chanel memiliki kesempatan untuk bertemu dengan "demi-mondaine mistresses", yang mana adalah salah seorang wanita fesyen, darinya banyak pria karya yang menampilkan kekayaannya seperti pakaian, perhiasan dan topi.

Coco Chanel dapat menjual topi yang ia desain dan dibuatnya. Keberhasilannya membuatnya independen dari sponsor finansialnya yaitu Balsa, seorang sosialita. Selama berada di Salon, Coco Chanel berteman dengan Arthur 'Boy' Capel, seorang sosialita Inggris sekaligus teman Etienne Balsan, pemain polo dari kalangan atas, Chanel juga menjadi wanita simpanan Boy Capel. Terlepas dari keadaan tersebut, Boy Capel menganggap hasil bisnis tersebut berasal dari Coco Chanel. Pada tahun 1910, Coco Chanel membiayai secara indipenden tokonya, Chanel Modes pada 21 rue Cambon, Paris. Karena penduduk setempat sudah memiliki toko pakaian, sewa bisnis itu membatasi Chanel hanya untuk menjual produk-produk topi wanita, bukan "couture". Dua tahun kemudian, pada tahun 1913, toko-toko "couture" Deauville dan Biarritz menawarkan pakaian olahraga "pret-a-porter" untuk wanita, dengan desain praktis yang membuat bajunya dapat dipakai untuk berolahraga.

Pada Perang Dunia Pertama (1914-1918) mempengaruhi fesyen Eropa melalui kelangkaan bahan, dan mobilisasi wanita-wanita. Pada saat itu, Chanel telah membuka toko gaun besar pada 31 rue Cambon, dekat Hotel Ritz, di Paris: diantara pakaian yang dijual salah satunya adalah blazer flanel, rok linen garis lurus, blus pelaut, sweater panjang yang terbuat dari kain kaos, serta setelan rok dan jaket.

Coco Chanel menggunakan pakaian berbahan "jersey" karena ciri fisiknya sebagai pakaian, seperti tirai - bagaimana jatuhnya di tubuh wanita - dan seberapa baik itu disesuaikan dengan desain garmen yang sederhana. Berkenaan dengan penjahitan, beberapa desain Chanel berasal dari seragam militer lazimnya dibuat saat perang, dan pada 1915, desain dan pakaian yang diproduksi oleh House of Chanel dikenal di seluruh Prancis.

Pada 1915 dan 1917, majalah Harper's Bazaar melaporkan bahwa pakaian dari House of Chanel termasuk dalam "daftar pada setiap pembeli" di pabrik pakaian Eropa. Toko gaun Chanel  di 31 rue Cambon menampilkan gaun siang dan jaket disetel dengan desain simpel, dan gaun malam hitam dengan potongan renda; serta kain tulle yang didekorasi dengan jet, sebuah bahan batu permata.

Setelah Perang Dunia Pertama, House of Chanel, mengikuti trend tahun 1920-an, memproduksi gaun manik-manik, membuatnya sangat populer diantara wanita flapper (wanita yang menggandrungi fashion dengan standar konvensional). Pada tahun 1920, Chanel telah merancang dan menampilkan setelan pakaian - terdiri dari dua pakaian atau tiga pakaian - yang memungkinkan seorang wanita untuk memiliki penampilan feminin yang modern, sementara tetap nyaman dan praktis untuk dirawat; diadvokasi sebagai "seragam baru untuk siang dan malam", yang dikenal sebagai Setelan Chanel (Chanel Suit).

Pada tahun 1921, untuk melengkapi setelan pakaian, Coco Chanel menugaskan pembuat parfum Ernest Beauz untuk membuat parfum bagi House of Chanel. Termasuk perfume No. 5, yang dinamai berdasarkan jumlah sampel yang disukai Chanel. Awalnya sebotol No. 5 de Chanel adalah hadiah untuk klien Chanel. Popularitas parfum mendorong House of Chanel menawarkannya untuk penjualan eceran pada tahun 1922.

Pada 1923, demi menjelaskan kesuksesan pakaiannya, Coco Chanel memberitahu majalah Harper's Bazaar bahwa kesederhanaan desain adalah kunci dari keanggunan sejati.



</doc>
<doc id="811402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811402" title="Mercedes-Benz Kelas-S">
Mercedes-Benz Kelas-S

Mercedes-Benz Kelas-S merupakan sebuah mobil mewah yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 1954. Di Indonesia, mobil ini dijual dalam beberapa varian seperti S300, S350, S500, dan S600. Mobil ini merupakan penerus dari Mercedes-Benz W108.



</doc>
<doc id="811406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811406" title="Piala Afrika 1980">
Piala Afrika 1980

Piala Afrika 1980 diadakan di Nigeria dari 8 Maret hingga 22 Maret 1980. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Nigeria tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Aljazair dengan skor 3-0. Sedangkan Maroko dan Mesir berhasil menembus masuk babak semifinal.




</doc>
<doc id="811407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811407" title="Tribun Jambi">
Tribun Jambi

Tribun Jambi adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jambi, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Jambi. Koran ini pertama kali terbit tahun 2009.



</doc>
<doc id="811412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811412" title="Stadion Glücksgas">
Stadion Glücksgas

Stadion Glücksgas merupakan sebuah stadion sepak bola di Dresden, Jerman. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia Wanita FIFA 2011 pada 3 pertandingan penyisihan grup dan 1 pertandingan perempatfinal. Kapasitas 32.085 kursi. Dibangun pada tahun 1922.

Stadion ini merupakan markas klub Dynamo Dresden.



</doc>
<doc id="811413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811413" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 diadakan di Yugoslavia dari 16 Juni hingga 20 Juni 1976. Sebanyak 4 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Cekoslowakia tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Jerman Barat dengan skor 5-3 melalui adu penalti. Sedangkan Belanda dan Yugoslavia berhasil menembus masuk babak semifinal.
Semua waktu didasarkan pada UTC+1.



</doc>
<doc id="811414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811414" title="Sini">
Sini

Sini adalah kota sensus yang berada di Distrik Pashchimi Singhbhum, Jharkhand, India.

Sini terletak pada koordinat . Ketinggian rata-rata mencapai 183 meter (600 kaki). Ada 1 lembaga komputer di kota ini yang bernama NSCS dan sekolah menengah atas. Sumber penghidupan utama penduduk Sini adalah Bengkel KA yang terletak dekat Stasiun Sini. Ada pula Pusat Pelatihan Zona Kereta Api India di Sini. Terdapat taman KA yang amat terkenal dekat stasiun. Sini juga memiliki lapangan kriket tua, terkenal sebagai "Lapangan Shershah", tempat sejumlah pertandingan tingkat antardivisi diselenggarakan teratur.

Dari sensus tahun 2001, Sini berpenduduk 6.489 jiwa. Pria menyusun 53% populasi dan wanita 47%. Sini memiliki tingkat melek huruf 72%, lebih tinggi dari rata-rata nasional (59,5%): tingkat melek huruf pada pria 80%, dan wanita 63%. Di Sini, 12% penduduknya berusia di bawah 6 tahun.


</doc>
<doc id="811419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811419" title="Tribun Lampung">
Tribun Lampung

Tribun Lampung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Lampung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia.

Kantor pusat Tribun Lampung terletak di Jalan ZA Pagar Alam Nomor 83, Bandar Lampung.

Koran Tribun Lampung pertama kali terbit pada 8 Juni 2009.

Selain mengelola media cetak harian, Tribun Lampung juga hadir dalam bentuk daring atau "online" dengan alamat situs tribunlampung.co.id.

Tak hanya menyediakan konten berupa tulisan, Tribun Lampung turut menyediakan konten berupa video yang bisa dilihat pada saluran YouTube Tribun Lampung News Video.

Tribun Lampung juga bisa ditemukan di Instagram pada akun Instagram terverifikasi, @TribunLampung.



</doc>
<doc id="811421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811421" title="James Springer White">
James Springer White

James Springer White (lahir di Palmyra, Maine, 4 Agustus 1821 - meninggal di Battle Creek, Michigan, 6 Agustus 1881), juga dikenal sebagai Penulis adalah salah satu pelopor Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dan suami dari Ellen G. White. Pada tahun 1849 ia memulai majalah berkala pergerakan Advent pertama berjudul "The Present Truth" (sekarang Adventist Review). Pada tahun 1855 ia memulai percetakan Advent di Battle Creek, Michigan. Pada tahun 1863 dia memainkan peran penting dalam memprakarsai pengorganisasian Gereja Advent. Dia kemudian memainkan peran utama dalam perkembangan awal sistem pendidikan Advent pada tahun 1874 dengan pendirian Battle Creek College (yang sekarang Andrews University)

James White lahir pada tanggal 4 Agustus 1821 di kota Palmyra di Maine. Anak kelima dari sembilan bersaudara, James sakit-sakitan dan sering menderita kejang-kejang. Penglihatan yang buruk menghalanginya mendapatkan pendidikan yang layak dan ia dibutuhkan bekerja di ladang keluarga. Ia dibaptis pada usia 16 tahun di Christian Connexion. Pada usia 19 penglihatannya membaik dan ia bersekolah di akademi setempat. Setelah mendapatkan sertifikat guru, ia mengajar di sebuah Sekolah Dasar. at age 16. Ia mengenal "Millerite message" dari orangtuanya. Setelah mendengar kotbah yang menyentuh dalam suatu pertemuan kamp advent di Exeter, Maine, White memutuskan untuk berhenti mengajar dan menjadi pengkhotbah. Ia ditahbiskan menjadi pendeta Christian Connexion pada tahun 1843. White menjadi pengkhotbah yang bagus dan tercatat bahwa selama musim dingin 1843, 1000 orang menerima "Millerite message" akibat khotbahnya. Kadang kala, White bertemu massa yang marah dan melemparinya dengan bola salju. Selama perjalanan-perjalanan ini ia bertemu dengan Ellen G. Harmon yang dinikahinya pada tanggal 30 Agustus 1846. James dan Ellen mempunyai 4 putra, Henry Nichols (l. 26 Agustus 1847, m. 8 Desember 1863), (l. 28 Juli 1849, m. 3 Juni 1928), (l. 29 Agustus 1854, m. 31 Agustus 1937) dan John Herbert (l. 20 September 1860, m. 14 Desember 1860).

White adalah seorang pengarang yang giat:
















</doc>
<doc id="811422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811422" title="Hutabarat, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Hutabarat, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Huta Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811423" title="Sepinggan Baru, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sepinggan Baru, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sepinggan Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Sepinggan. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Jalan Syarifuddin Yoes RT 052.


</doc>
<doc id="811424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811424" title="Aek Bolon Jae, Balige, Toba Samosir">
Aek Bolon Jae, Balige, Toba Samosir

Aek Bolon Jae adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Balige saat ini adalah Mariani Veronika Gultom.

Mayoritas penduduk Desa Aek Bolon Jae adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Aek Bolon Jae memeluk agama Kristen. Di Desa Aek Bolon Jae juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="811425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811425" title="Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Mandailing Garugur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Bangun Purba, Padang Garugur, Padang Mandailing Godang, Padang Mandailing Julu, dan Pijor Koling. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Padang Mandailing Godang.



</doc>
<doc id="811428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811428" title="Lontung Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lontung Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lontung Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811429" title="Lumban Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811430" title="Damai Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Damai Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Damai Bahagia adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Damai dan Kelurahan Gunung Bahagia.


</doc>
<doc id="811431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811431" title="Parsoburan Tengah, Habinsaran, Toba Samosir">
Parsoburan Tengah, Habinsaran, Toba Samosir

Parsoburan Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan Parsoburan Tengah merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Habinsaran. Lurah Parsoburan Tengah saat ini adalah Maruli Tua Pardosi.

Mayoritas penduduk Kelurahan Parsoburan Tengah adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Parsoburan Tengah memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Parsoburan Tengah juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="811434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811434" title="Pulau Selayar">
Pulau Selayar

Pulau Selayar adalah sebuah pulau yang terletak di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di pulau ini terdapat ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar yaitu Kota Benteng dan beberapa Kecamatan antara lain Kecamatan Benteng, Kecamatan Bontoharu, Kecamatan Bontomanai, Kecamatan Bontomatene, Kecamatan Bontosikuyu dan Kecamatan Buki. Sarana transportasi dari luar yang paling dekat adalah Pelabuhan penyeberangan Pamatata yang terletak di desa Pamatata, kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar. Bandar udara terdekat dan satu-satunya yang ada di pulau Selayar adalah Bandar Udara H. Aroeppala terletak di dusun Padang, desa Bontosunggu, kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar.

Pulau Selayar merupakan salah satu pulau yang terpisah dari daratan Sulawesi Selatan dengan luas sekitar 2000 km2 yang membentang dari utara ke selatan antara Pulau Sulawesi dan Pulau Takabonerate dengan titik koordinat . Bagian pantai barat dan utara adalah berupa bebatuan yang cadas dan terjal, sementara pantai timur dan sebagian pantai selatan berupa pantai yang landai dan berupa area hutan produksi serta perkebunan rakyat. Kekhasan pulau ini antara lain menyimpan berbagai macam fauna endemik dan menarik seperti "Tarsius tarsier". Hewan ini memiliki tubuh berwarna coklat kemerahan dengan warna kulit kelabu, bermata besar dengan telinga menghadap ke depan dan memiliki bentuk yang lebar.

Keistimewaan lain Pulau Selayar yaitu hampir semua suku, etnik, agama dan budaya yang ada di sulawesi ada di pulau ini. Suku Makassar, Bugis, Mandar, yang merupakan suku besar yang mendiami hampir seluruh daratan sulawesi juga ada disini. Yang menarik bahwa masing-masing etnis tidak ada yang mayoritas semua mencerminkan adat dan budaya masing-masing. Bahkan dalam perkembangannnya telah terjadi evolusi budaya yang kemudian menjadikan satu adat istiadat ini menjadi adat Selayar. hal lain adalah dari segi bahasa, Bahasa Selayar bukan bahasa makassar, bukan juga bahasa Bugis, ataupun Mandar akan tetapi jika kemudian dicermati bahwa bahasa selayar adalah gabungan dari bahasa-bahasa tersebut. Peninggalan sejarah dan kebudayaan yang menarik di pulau ini adalah Gong Nekara, Rumah Jabatan Bupati Selayar dan Tari Pakarena.

Kondisi geologi pulau Selayar merupakan kelanjutan dari wilayah geologi Sulawesi Selatan bagian Timur yang tersusun oleh jenis batuan sediment. Struktur geologi Pulau Selayar menunjukkan struktur struktur dan penyebaran batuan berarah Utara - Selatan dan miring melandai kearah Barat. Sedangkan pantai Timur umumnya terjal dan langsung dibatasi oleh laut dalam yang cenderung merupakan jalur sesar.

Statigrafi batuan di Kabupaten Selayar terdiri dari:
Karakteristik daerah atau Topografi Kabupaten Selayar terdiri dari Batuan Induk Vulkanik Terbentuk dari pertemuan jalur pegunungan muda sirkum mediterrania dan sirkum pasifik, yang membentuk daratan Selayar adalah batuan yang cukup mengandung unsur hara yang dibutuhkan oleh tanaman, oleh tenaga oksigen yang berlangsung lama, batuan itu lapuk membentuk tanaman yang subur ini oleh pengaruh tenaga oksigen, dapat berubah menjadi tanah karang seperti tanah laterit. Sebab itu perlu tindakan-tindakan konservasi, seperti sengkedan pada tanah-tanah miring. penggiliran tanah, pemupukan dll.

Kondisi geologi pulau Selayar merupakan kelanjutan dari wilayah geologi Sulawesi Selatan bagian Timur yang tersusun oleh jenis batuan sediment. Struktur geologi Pulau Selayar menunjukkan struktur struktur dan penyebaran batuan berarah Utara – Selatan dan miring melandai kearah Barat. Sedangkan pantai Timur umumnya terjal dan langsung dibatasi oleh laut dalam yang cenderung merupakan jalur sesar.

Berikut beberapa peta kuno tentang "pulau Selayar" yang dibuat pada tahun 1886 dan 1920



</doc>
<doc id="811462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811462" title="Kaithi">
Kaithi

Kaithi (कैथी), biasa dipanggil "Kayathi" atau "Kayasthi", adalah nama aksara historis yang digunakan secara luas di sebagian India Utara, terutama di Utara-Barat mantan Provinsi Oudh (kini Uttar Pradesh) dan Bihar. Aksara itu digunakan untuk menulis catatan hukum, administratif, dan swasta.

Dokumen dalam Kaithi yang dapat dilacak ke paling tidak abad ke-16. Naskah secara luas digunakan selama periode Mughal.


</doc>
<doc id="811476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811476" title="Body Without Soul">
Body Without Soul

Body Without Soul adalah film dokumenter tahun 1994 tentang anak muda di Praha yang bekerja sebagai pekerja seks. Pembuat dokumenter ini, Wiktor Grodecki melakukan wawancara terhadap remaja yang usianya berkisar antara 14-17 untuk mengetahui lebih banyak tentang kehidupan mereka dan bagaimana mereka masuk ke bisnis ini. Film ini juga mengeksplorasi harapan dan ketakutan dari remaja pria, mereka berbicara tentang tubuh dan jiwa, uang, orientasi seksual mereka, AIDS, impian mereka, dan kematian.


</doc>
<doc id="811478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811478" title="La Liga 1931–32">
La Liga 1931–32

Musim La Liga 1931-32 dimulai 22 November 1931 dan berakhir pada 3 April 1932.


</doc>
<doc id="811509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811509" title="Balestier Khalsa FC">
Balestier Khalsa FC

Balestier Khalsa Football Club adalah sebuah klub profesional sepak bola yang bermain di Singapura S.League. Klub ini adalah merger dua klub yang bermain di S.League tahun terakhir -Balestier Central FC dan Clementi Khalsa FC - yang datang bersama-sama di akhir musim 2002. Markas tim adalah Stadion Toa Payoh (di mana sebelumnya markas Balestier Central).



</doc>
<doc id="811516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811516" title="Tribun Medan">
Tribun Medan

Tribun Medan adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Medan. Surat kabar ini termasuk dalam Tribun Network. Kantor pusatnya terletak di Jalan Kiai Haji Wahid Hasyim Nomor 37, Babura, Medan Baru, Medan. Koran ini pertama kali terbit sejak pada 27 September 2010. Surat kabar ini slogan dan motto adalah Spirit Baru Sumatra Utara. Surat kabar tersebut sekarang menjadi surat kabar dengan sirkulasi terbesar di Medan untuk berbagai bahasa Indonesia bersama Analisis.

Tribun Medan sebuah surat kabar harian pertama kali yang terbit di Medan sejak pada 27 September 2010, maka dari itu tanggal 27 September dijadikan hari lahir Tribun Medan.

Jalan Kiai Haji Wahid Hasyim Nomor 37, Babura, Medan Baru, Medan, Sumatra Utara 20154



</doc>
<doc id="811598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811598" title="Marketing (majalah)">
Marketing (majalah)

Marketing adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 dan diterbitkan oleh PT Info Cahaya Hero (Marketing Group). Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)



</doc>
<doc id="811599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811599" title="Merry Riana">
Merry Riana

Merry Riana () adalah seorang motivator, direktur, dan pengusaha asal Indonesia, yang dikenal dengan julukan "wanita sejuta dolar".

Saat terjadi kerusuhan tahun 1998, Merry Riana merantau ke Singapura dan kemudian mengambil kuliah di Universitas Teknologi Nanyang. Meskipun dirinya memiliki banyak utang saat kuliah, kariernya membaik setelah lulus dan dia berhasil meraih pendapatan sejuta dolar pada tahun 2007. Pencapaiannya ini diberitakan dalam surat kabar nasional Singapura "The Straits Times" terbitan 28 Januari 2007.

Pada tahun 2006, Merry Riana menerbitkan buku pertamanya berjudul "A Gift From A Friend" yang berisi kisah pengalaman hidupnya selama di Singapura. Buku ini menarik perhatian publik Asia Tenggara, khususnya di Singapura.

Pada September 2011, Alberthiene Endah menerbitkan buku biografi berjudul "". Buku ini menjadi buku yang cukup laris di Indonesia pada waktu itu.





</doc>
<doc id="811605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811605" title="Eritromisin">
Eritromisin

Eritromisin merupakan antibiotik golongan makrolid. Antibiotika golongan makrolida mempunyai persamaan yaitu terdapatnya cincin lakton yang besar dalam rumus molekulnya.

1. ASAL DAN KIMIA
Eritromisin dihasilkan oleh suatu strain Streptomyces erythreus. Zat ini berupa kristal berwarna kekuningan, larut dalam air sebanyak 2 mg/ml. Eritromisin larut lebih baik dalam etanol atau pelarut organik.
Antibiotik ini tidak stabil dalam suasana asam, kurang stabil pada suhu kamar tetapi cukup stabil pada suhu rendah. Aktivitas in vitro paling besar dalam suasana alkalis. Larutan netral eritromisin yang disimpan pada suhu kamar akan menurun potensinya dalam beberapa hari, tetapi bila disimpan pada suhu 5˚ biasanya tahan sampai beberapa minggu.

2. AKTIVITAS MIKROBA
Golongan makrolid menghambat sintesis protein kuman dengan jalan berikatan secara reversible dengan ribosom subunit 50S, dan bersifat bakteriostatik atau bakterisid tergantung dari jenis kuman dan kadarnya.
Spektrum antimikroba. In vitro, efek terbesar eritromisin terhadap kokus gram positif, seperti Str. Pyogenes dan Str. Pneumoniae. Str. Viridans mempunyai kepekaan yang bervariasi terhadap eritromisin. S. aureus yang resisten terhadap eritromisin serin dijumpai di rumah sakit (strain nosokmial).
Batang gram positif yang pka terhadap eritromisin ialah Cl. Perfringens, C. Diphtheriae, dan L. monocytogenes.
Eritromisin tidak aktif terhadap kebanyakan kuman gram negatif, namun ada beberapa spesies yang sangat peka terhadap eritromisin yaitu N. Gonorrhoeae, Campylobacter jejuni, M. Pneumoniae, Legionella pneumophila, dan C. Trachomatis. H. Influenzae mempunyai kepekaan yang bervariasi terhadap obat ini.

3. RESISTENSI
Resistensi terhadap eritromisin terjadi melalui 3 mekanisme yang diperantarai oleh plasmid yaitu:
1.Menurunnya permeabilitas dinding sel kuman,
2.Berubahnya reseptor obat pada ribosom kuman, dan
3.Hidrolisis obat oleh esterase yang dihasilkan oleh kuman tertentu (Enterobacteriaceae)

4.FARMAKOKINETIK
1.Pemberian
Eritromisin basa dihancurkan oleh asam lambung sehingga obat ini diberikan dalam bentuk tablet salut enterik atau ester. Semua obat ini diabsorpsi secara adekuat setelah pemberian per-oral.
2.Distribusi
Distribusi eritromisin ke seluruh cairan tubuh baik kecuali ke cairan sebrospinal. Obat ini merupakan satu di antara sedikit antibiotika yang bedifusi ke dalam cairan prostat da mempunyai sifat akumulasi unit ke dalam makrofag. Obat ini berkumpul di hati. Adanya inflamasi menyebabkan penetrasinya ke jaringan lebih baik.
3.Metabolisme
Eritromisin dimetabolisme secara ekstensif dan diketahui menghambat oksidasi sejumlah obat melalui interaksinya dengan sistemsitokrom P-450.
4.Ekskresi
Eritromisin terutama dikumpulkan dan diekskresikan dalam bentuk aktif dalam empedu. Reabsorpsi parsial terjadi melalui sirkulasi enterohepatik.

5.EFEK SAMPING
1.Gangguan epigastrik
Efek samping ini paling sering dan dapat mengakibatkan ketidakpatuhan pasien terhadap eritromisin.
2.Ikterus Kolestatik
Efek samping ini terjadi terutama pada eritromisin estolat. Reaksi ini timbul pada hari ke 10-20 setelah dimulainya terapi. Gejalanya berupa nyeri perut yang menyerupai nyeri pada kolestasis akut, mual, muntah, kemudian timbul ikterus, demam, leukositosis dan eosinofilia; transaminase serum dan kadar bilirubin meninggi; kolesitogram tidak menunjukkan kelainan.
3.Ototoksisitas
Ketulian sementara berkaitan dengan eritromisin terutama dalam dosis tinggi.
4.Reaksi Alergi
Reaksi alergi mungkin timbul dalam bentuk demam, eosinofilia dan eksantem yang cepat hilang bila terapi dihentikan.

6.INTERAKSI OBAT
1.Eritromisin dengan obat asma (turunan teofilin)
Efek obat asma dapat meningkat. Obat asma digunakan untuk membuka jalan udara paru-paru dan untuk mempermudah pernapasan penderita asma. Akibatnya: terjadi efek samping merugikan karena terlalu banyak obat asma. Gejala yang dlaporkan: mual, salit kepala, pusing, mudah terangsang, tremor, insomnia, aritmia jantung, takhikardia, dan kemungkinan kejang.
2.Eritromisin dengan Karbamazepin
Efek karbamazepin dapat meningkat. Karbamazepin adalah antikonvulsan yang digunakan untuk mengendalikan kejang pada gangguan seperti ayan. Akibatnya: terjadi efek samping merugikan yang disebabkan karena terlalu banyak karbamazepin. Gejala yang dilaporkan: pusing, mual, nyeri perut, dan nanar.
3.Eritromisin dengan Digoksin
Efek digoksin meningkat. Digoksin digunakan untuk layu jantung dan untuk menormalkan kembali denyut jantung yang tak teratur. Akibatnya: terjadi fek samping merugikan karena terlalu banyak digoksin. Gejala yang dilaporkan: mual, kehilangan nafsu makan, aritmia jantung, takhikardia atau bradikardia.
4.Erirtromisin dengan Klindamisin atau Linkomisin
Efek antibiotika klindamisin dan linkomisin dapat berkurang. Akibatnya: infeksi yang diobati mungkin tidak sembuh seperti yang diharapkan.
5.Erirtromisin dengan Antibiotika penisilin
Efek masing-masing antibiotika dapat meningkat atau berkurang. Karena akibatnya sulit diramalkan, sebaiknya kombinasi ini dihindari.

7.SEDIAAN DAN POSOLOGI
Tabel Posologi eritromisin
Preparat Kemasan Posologi/
cara pemberian Keterangan
Eritromisin Kapsul/tablet 250 mg dan 500 mg Dewasa: 1-2 g/hari, dibagi dalam 4 dosis
Anak: 30-50 mg/kg berat badan sehari dibagi dalam 4 dosis Dosis dapat ditingkatkan 2x lipat pada infeksi berat
Obat diberikan sebelum makan
Eritromisin stearat Kapsul 250 mg dan tablet 500 mg
Suspensi oral mengandung 250 mg/5 ml Dewasa: 250-500 mg tiap 6 jam atau 500 mg tiap 12 jam
Anak: 30-50 mg/kg berat badn sehari dibagi dalam beberapa dosis Idem
Eritromisin etilsuksinat Tablet kunyah 200 mg
Suspensi oral mengandung 200 mg/5 ml dalam botol 60 ml
Tetes oral mengandung 100 mg/2,5 ml dalam botol 30 ml Dewasa: 400-800 mg tiap 6 jam atau 800 m tiap 12 jam
Anak: 30-50 mg/kg berat badan sehari dibagi dalam beberapa dosis Obat tidak perlu diberikan sebelum makan
8.PENGGUNAAN KLINIK
1.Infeksi Mycoplasma pneumoniae
Eritromisin yang diberikan 4 kali 500 mg sehari per oral mempercepat turunnya panas dan mempercepat penyembuhan sakit.
2.Penyakit Legionnaire
Eritromisin merupakan obat yang dianjurkan untuk pneumonia yang disebabakan oleh Legionella pneumophila. Dosis oral ialah 4 kali 0,5-1 g sehari atau secara intravena 1-4 g sehari.
3.Infeksi Klamidia
Eritromisin merupakan alternatif tetrasiklin untuk infeksi klamidia tanpa komplikasi yang menyerang uretra, endoserviks, rektum atau epididimis. Dosisnya ialah 4 kali sehari 500 mg per oral yang diberikan selama 7 hari. Eritromisin merupakan obat terpilih untu wanita hamil dan anak-anak dengan infeksi klamidia.
4.Difteri
Eritromisin sangat efektif untuk membasmi kuman difteri baik pada infeksi akut maupun pada carrier state. Perlu dicatat bahwa eritromisin maupun antibiotika lain tidak mempengaruhi perjalanan penyakit pada infeksi akut dan komplikasinya. Dalam hal ini yang penting antitoksin.
5.Infeksi streptokokus
Faringitis, scarlet fever dan erisipelas oleh Str. Pyogenes dapat diatasi dengan pemberian eritromisin per oral dengan dosis 30 mg/kg BB/hari selama 10 hari. Pneumonia oleh pneumokokus juga dapat diobati secara memuaskan dengan dosis 4 kali sehari 250-500 mg.
6.Infeksi stapilokokus
Eritromisin merupakan alternatif penisilin untuk infeksi ringan oleh S. Aureus (termasuk strain yang resisten terhadap penisilin). Tetapi munculnya strain-strain yang resisten telah mengurangi manfaat obat ini. Untuk infeksi berat oleh stafilokokus yang resisten terhadap penisilin lebih efektif bila digunakan penisilin yang tahan penisilinase (misalnya dikloksasilin atau flkloksasilin) atau sefalosporin. Dosis eritromisin untuk infeksi stafilokokus pada kulit atau luka ialah 4 kali 500 mg sehar yang diberikan selama 7-10 hari per oral.
7.Infeksi Campylobacter
Gastroenteritis oleh Campylobacter jejuni dapat diobati dengan eritromisin per oral 4 kali 250 mg sehari. Dewasa ini fluorokuinolon telah menggantikan peran eritromisin untuk infeksi ini.
8.Tetanus
Eritromisin per oral 4 kali 500 mg sehari selama 10 hari dapat membasmi Cl. tetani pada penderita tetanus yan alergi terhadap penisilin. Antitoksin, obat kejang dan pembersih luka merupakan tindakan lain yang sangat penting.
9.Sifilis
Untuk penderita sifilis stadium diniyang alergi terhadap penisilin, dapat diberikan eritromisin per oral dengan dosis 2-4 g sehari selama 10-15 hari.
10.Gonore
Eritromisin mungkin bermanfaat untuk gonore diseminata pada wanita hamil yang alergi tehadap penisilin. Dosis yang diberikan ialah 4 kali 500 mg sehari yang diberika selama 5 hari per oral. Angka relaps hampir mencapai 25 %
11.Penggunaan profilaksis
Obat terbaik untuk mencegah kambuhnya demam reumatik ialah penisilin. Sulfonamid dan eritromisin dapat dipakai bila penderita alergi terhadap penisilin. Eritromisin juga dapat dipakai sebagai pengganti penisilin untuk penderita endokarditis bakterial yang akan dicabut giginya. Dosis eritromisin untuk keperluan ini ialah 1 g per oral yang diberikan 1 jam sebelum dilakukan tindakan, dilanjutkan dengan dosis tunggal 500 mg yang diberikan 6 jam kemudian.
12.Pertusis
Bila diberikan pada awal infeksi, eritromisin dapat mempercepat penyembuhan.

9.NAMA DAGANG DIPASARAN
1.Aknemycin
2.Arsitrosin
3.Bannthrocin
4.Cetathrocin
5.Corsatrocin
6.Decathrocin
7.Erira
8.Eritromec
9.Erphatrocine
10.Erybiotic
11.Erycoat forte
12.Eryderm
13.Erymed
14.Erymed plus
15.Eryprima
16.Erysanbe
17.Erythrin
18.Erythrocin
19.Erythrocin E.E.S
20.Hoprin
21.Jeracin
22.Kemothrocin
23.Konithrocin
24.Medoxin
25.Opithrocin
26.Pharothrocin
27.Rythron
28.Tamaret
29.Throcidan
30.Tromilin
31.Zapphire
DAFTAR PUSTAKA

1. Ganiswara, G, Suliatia, dkk., 1995., Farmakologi Dan Terapi Edisi ke-4., Fakultas Kedokteran UI., Jakarta., 675-678
2. J. Mycek, Mary, dkk., 2001., Farmakologi Ulasan Bergambar Edisi ke-2., Widya Medika., Jakarta., 321-323
3. Harkness, Richard., 1984., Interaksi Obat., ITB., Bandung., 210-211
4. Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia., ISO., Jakarta., 501


</doc>
<doc id="811628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811628" title="Roger Keynes">
Roger Keynes

Roger John Keynes FMedSci () adalah seorang ilmuwan medis Inggris. Dia adalah anggota Trinity College, Cambridge, dan seorang profesor di Departemen Fisiologi, Pengembangan dan Neurosains.

Kenyes adalah anak ketiga dari empat bersaudara dari Richard Keynes dan istrinya yang terhormat Ann Pinsent Adrian, putri Edgar Adrian, 1st Baron Adrian dan istrinya Hester (née Pinsent). Melalui ayahnya, ia adalah cucu buyur dari Charles Darwin. Kakaknya Randal Keynes adalah konservasionis dan penulis, sementara adiknya Simon Keynes adalah sejarawan dan juga rekan dari Trinity, sebagaimana ayah mereka, Richard.



</doc>
<doc id="811629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811629" title="Spinifex">
Spinifex

Spinifex adalah anggota suku rumput-rumputan (Poaceae) tahunan yang tumbuh di kawasan pantai bergumuk, terutama di Indonesia dan Australia. Tumbuhan ini dicirikan oleh organ generatifnya yang berbentuk seperti landak tetapi ringan, sehingga apabila terlepas dari tumbuhan induk akan berkeliaran tertiup angin pantai. Alibatnya, nama lokalnya adalah rumput lari atau rumput angin. Orang Jawa menyebutnya "jantran", "ketranan" atau "tikusan". Dalam bahasa Sunda dikenal sebagai "jukut jongkrang" dan orang Madura mengenalnya sebagai "rebba angin". Selain di kedua tempat tadi, "Spinifex" juga dapat dijumpai hingga ke Asia Timur subtropika dan Selandia Baru dan Kaledonia Baru. Jenis yang asli Asia adalah "S. littoreus", sedangkan tiga jenis lainnya tumbuh alami di Australia dan Selandia Baru.
Rumput lari berperan penting dalam ekosistem gumuk pasir pantai, karena rumpunnya menjaga pasir agar tetap stabil (tidak mudah berpindah). Bentuk bunganya yang aneh membantu dalam penyebaran biji di habitatnya.



</doc>
<doc id="811631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811631" title="Engelberd Sani">
Engelberd Sani

Engelberd Sani () adalah pemain bola asal Sorong yang berposisi sebagai Gelandang]]. Ia sekarang membela klub Madura United FC. Ia pernah masuk skuat Tim nasional sepak bola Indonesia U-23 di SEA Games 2009. Ia juga ikut skuat Tim nasional sepak bola U-21 Indonesia di Pra-Olimpiade Musim Panas 2012. Sama seperti bakat pemain sepak bola Papua, Engelberd mewarisi kemampuan untuk menguasai permainan dengan meliuk-liuk sembari membawa bola, dia punya kecepatan dan daya kejut untuk membingungkan lawan.

Engelberd melakoni debutnya di laga melawan PS TNI pada pekan pertama. Ia mencetak gol pertamanya saat melawan Pusamania Borneo F.C. pada menit 73 dan membawa timnya ke gerbang kemenangan.



</doc>
<doc id="811645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811645" title="Joseph Bates">
Joseph Bates

Joseph Bates () adalah seorang pelaut Amerika dan pengkotbah kebangunan rohani. Dia adalah tokoh pergerakan Adventist pemelihara hari Sabat, gerakan keagamaan yang kemudian berkembang menjadi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Bates adalah orang yang meyakinkan James White dan Ellen G. White validitas Sabat hari ketujuh.

Ayah Bates, juga bernama Joseph, adalah seorang relawan dalam Perang kemerdekaan dan ibunya adalah putri dari Barnabas Rye dari Sandwich, Massachusetts. Pada tahun 1793, keluarga Bates pindah ke wilayah New Bedford, Massachusetts yang kemudian menjadi kotapraja Fairhaven pada tahun 1812. Pada bulan Juni 1807, Bates ikut berlayar sebagai awak kabin di kapal baru yang dipimpin oleh Elias Terry. Inilah awal karier Bates sebagai pelaut.

Pada tahun 1810 Bates dipaksa menjadi buruh untuk angkatan laut Inggris dan menghabiskan waktu sebagai tahanan hingga perang tahun 1812 usai. Setelah dibebaskan ia melanjutkan kariernya sebagai pelaut. Bates akhirnya menjabat sebagai kapten kapal miliknya sendiri pada tahun 1820. Dalam salah satu pelayaran, ia membaca salinan Alkitab yang dikemas istrinya baginya. Dia mengalami pertobatan dan mulai terlibat dalam berbagai reformasi termasuk membantu mendirikan paguyuban anti minuman keras. Pada tahun 1821 ia berhenti merokok dan mengkonsumsi tembakau. Dia kemudian berhenti menggunakan teh dan kopi dan pada tahun 1843 menjadi nabatiwan.

Bates pensiun dari pelaut pada tahun 1827 dan mulai terlibat dalam usaha-usaha reformasi, termasuk pertarakan dan antiperbudakan. Pada tahun 1839 ia menerima ajaran dari William Miller bahwa Yesus datang segera. Dia menjadi seorang pengkhotbah, aktivis gerakan Millerite.

Setelah 22 Oktober 1844, seperti penganut Millerite lainnya, Bates mencari makna dari Kekecewaan Besar. Pada 1845 ia membaca sebuah selebaran yang ditulis oleh T. M Preble tentang hari Sabat. Bates mengunjungi dan belajar langsung pada Preble. Tahun berikutnya, 1846, Bates menulis sebuah selebaran tentang Sabat Alkitab, berjudul "The Seventh Day Sabbath, a Perpetual Sign".. Selebaran ini menarik perhatian James dan Ellen White dan menerima Sabat hari ketujuh setelah mempelajari bukti-bukti Alkitab. Bates segera dikenal sebagai "rasul atas hari Sabat" karena menulis beberapa buku sehubungan dengan topik Sabat.

Joseph Bates adalah pendukung utama James White dan karunia nubuat, yang ia yakini diwujudkan dalam penglihatan yang diterima oleh Ellen G. White. Salah satu kontribusi Bates paling signifikan adalah kemampuannya untuk menghubungkan teologi Sabat dengan pemahaman kaabah surgawi. Pemahaman teologi apokaliptik ini kemudian dikenal sebagai Great Controversy theme. Ia memberikan kontribusi untuk publikasi awal buku "A Word to the "Little Flock."" Bates bekerja sama dengan James dan Ellen White menyelenggarakan Konferensi Alkitab yang diadakan di 1848-1850 yang dikenal sebagai Seminar Sabat dan Kaabah. Pada dekade 1850-an Bates mendorong pengembangan organisasi gereja yang lebih formal yang puncaknya pada 1863 adalah pembentukan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.

Joseph Bates meninggal pada tanggal 19 Maret 1872 di Health Reform Institute, Battle Creek, Michigan dan dimakamkan di Poplar Hill Cemetery di Monterey, Michigan.



</doc>
<doc id="811651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811651" title="Krishna Bahadur Kunwar Rana">
Krishna Bahadur Kunwar Rana

Krishna Bahadur Rana () atau Krishna Bahadur Kunwar (; 1823 - 1863) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal untuk hanya lebih dari satu bulan, dari 25 Mei sampai 28 Juni 1857. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.



</doc>
<doc id="811661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811661" title="Ipan Priyanto">
Ipan Priyanto

Ipan Priyanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini, ia bermain untuk klub PSGC Ciamis di Indonesia Soccer Championship B. Sebelum di Pelita Jaya, ia pernah bermain untuk Pelita Jaya U-21, PSIS Semarang U-21, dan Pesik Kuningan.

Ipan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ipan melakoni debutnya saat melawan Persibangga Purbalingga pada pekan ketiga.



</doc>
<doc id="811666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811666" title="Water for Elephants">
Water for Elephants

Water for Elephants adalah film drama romantis yang dibuat berdasarkan novel karya Sara Gruen yang berjudul sama. Film ini dibintangi oleh Reese Witherspoon, Robert Pattinson dan Christoph Waltz.



</doc>
<doc id="811676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811676" title="My Girlfriend Is a Gu Mi-ho">
My Girlfriend Is a Gu Mi-ho

My Girlfriend is a Nine-Tailed Fox () adalah serial komedi romantis asal Korea Selatan. Serial ini ditayangkan oleh SBS dari tanggal 11 Agustus 2010 hingga tanggal 30 September 2010. Serial ini dibintangi oleh Lee Seung Gi dan Shin Min Ah.



</doc>
<doc id="811687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811687" title="Shahar Ginanjar">
Shahar Ginanjar

Shahar Ginanjar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia sekarang bermain untuk Persija Jakarta



</doc>
<doc id="811688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811688" title="Sekar gending">
Sekar gending

Sekar Gending atau ada pula yang menyebut karawitan campuran adalah sekaran yang diiringi dengan gendingan. Beberapa bentuk sekar gending dalam pagelaran karawitan dibagi dalam beberapa bagian menurut jalannya sekar dan gending. RMA Kusumadinata yang lebih banyak berorientasi pada gamelan pelog/salendro dalam mengungkapkan sekar gending menyebutkan ada lima bentuk sekar gending, yaitu:







</doc>
<doc id="811708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811708" title="Maqdis Shalim Alfarisi">
Maqdis Shalim Alfarisi

Maqdis Shalim Alfarisi () adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Ia sekarang berlabuh di Pelita Jaya. Sebelumnya ia berlabuh di Pelita Jaya U-21, PS Saint Prima dan Piala Surain Kota Cirebon.



</doc>
<doc id="811726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811726" title="Haunatas, Marancar, Tapanuli Selatan">
Haunatas, Marancar, Tapanuli Selatan

Haunatas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini diapit oleh Pegunungan Lubuk Raya dan Sibualbuali.


</doc>
<doc id="811728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811728" title="Bhim Shamsher Jang Bahadur Rana">
Bhim Shamsher Jang Bahadur Rana

Bhim Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari periode 26 November 1929 sampai 1 September 1932. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.



</doc>
<doc id="811730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811730" title="Tanjung Dolok, Marancar, Tapanuli Selatan">
Tanjung Dolok, Marancar, Tapanuli Selatan

Tanjung Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811731" title="Aek Nabara, Marancar, Tapanuli Selatan">
Aek Nabara, Marancar, Tapanuli Selatan

Aek Nabara merupakan desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="811732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811732" title="Sugi, Marancar, Tapanuli Selatan">
Sugi, Marancar, Tapanuli Selatan

Sugi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811733" title="Simaninggir, Marancar, Tapanuli Selatan">
Simaninggir, Marancar, Tapanuli Selatan

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811734" title="Mombang Boru, Marancar, Tapanuli Selatan">
Mombang Boru, Marancar, Tapanuli Selatan

Mombang Boru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811735" title="Mombang Boru, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Mombang Boru, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Mombang Boru merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811738" title="Pasar Sempurna, Marancar, Tapanuli Selatan">
Pasar Sempurna, Marancar, Tapanuli Selatan

Pasar Sempurna atau sering di sebut orang pangarongan. merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811740" title="Gapuk Tua, Marancar, Tapanuli Selatan">
Gapuk Tua, Marancar, Tapanuli Selatan

Gapuk Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811741" title="Aek Sabaon, Marancar, Tapanuli Selatan">
Aek Sabaon, Marancar, Tapanuli Selatan

Aek Sabaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811742" title="The New School">
The New School

The New School adalah sebuah universitas di New York City yang terletak di Greenwich Village. Sejak didirikan tahun 1919 oleh para akademisi progresif New York dan seterusnya, universitas ini dikenal dengan nama New School for Social Research. Antara 1997 dan 2005, namanya berubah menjadi New School University. Universitas ini dan setiap perguruannya berubah nama menjadi The New School pada tahun 2005.

Sekolah ini terkenal karena pengajarannya, memiliki sebuah lembaga wadah pemikir internasional bernama World Policy Institute, dan menyelenggarakan kegiatan National Book Award. Parsons The New School for Design adalah sekolah seni paling bergengsi di universitas ini.

Sekitar 9.300 mahasiswa terbagi dalam program S1 dan S2, dalam tujuh sekolah berbeda yang mengajarkan berbagai macam disiplin ilmu, termasuk ilmu sosial, seni liberal, humaniora, arsitektur, seni rupa, desain, musik, drama, keuangan, psikologi dan kebijakan publik.





</doc>
<doc id="811744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811744" title="Teken Glagahan, Loceret, Nganjuk">
Teken Glagahan, Loceret, Nganjuk

Teken Glagahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811745" title="Huraba, Marancar, Tapanuli Selatan">
Huraba, Marancar, Tapanuli Selatan

Huraba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811746" title="Sibabangun, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Sibabangun, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Sibabangun merupakan ibu kota Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811753" title="Anggoli, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Anggoli, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Anggoli merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Anggoli merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Tapanuli Selatan. Sungai bernama Aek Bali menjadi pembatas kedua kabupaten tersebut.

Di Desa Anggoli terdapat 2 sekolah SD, 1 SMPN, 2 sekolah diniyah awwaliyah. terdapat 2 Masjid, ada surau, satu buah lapangan sepak bola.

sebagian besar penduduk desa anggoli bertani dan berkebun, ada beberapa yang bekerja sebagai karyawan/buruh, Pegawai negeri, wiraswasta dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="811754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811754" title="Tempel Wetan, Loceret, Nganjuk">
Tempel Wetan, Loceret, Nganjuk

Tempel Wetan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811755" title="Tanjungrejo, Loceret, Nganjuk">
Tanjungrejo, Loceret, Nganjuk

Tanjungrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811756" title="Juddha Shamsher Jang Bahadur Rana">
Juddha Shamsher Jang Bahadur Rana

Juddha Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari periode 1 September 1932 sampai 29 November 1945. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.



</doc>
<doc id="811758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811758" title="Hutagurgur, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Hutagurgur, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Hutagurgur merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811759" title="College of Mount Saint Vincent">
College of Mount Saint Vincent

"Untuk universitas di Halifax, Nova Scotia, lihat Mount Saint Vincent University"
College of Mount Saint Vincent adalah sebuah perguruan seni liberal Katolik yang terletak di sudut timur laut Riverdale, The Bronx, New York, dekat dengan perbatasan Yonkers. Riverdale adalah permukiman paling utara di New York City. Perguruan ini didirikan oleh Sisters of Charity of New York.

Perguruan ini melayani 1.800 mahasiswa, dengan program S1 profesional dalam bidang kebidanan, bisnis, komunikasi, dan pendidikan. Selain itu, perguruan ini memberikan kurikulum seni liberal S1 yang kuat dan penekanan pada bidang biologi, biokimia, bahasa Inggris, psikologi, dan sosiologi. Perguruan ini juga memberikan program S2 dalam bidang kebidanan, bisnis, TESOL dan pendidikan.

College of Mount Saint Vincent dipandang sebagai puncak pencapaian dalam jaringan pendidikan yang berada di bawah pengelolaan Sisters of Charity of New York, satu dari antara sejumlah kongregasi Sisters of Charity, yang beranggotakan para wanita Katolik yang mengikuti jejak Santa Elizabeth Ann Seton.




</doc>
<doc id="811761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811761" title="Janji Manaon, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Janji Manaon, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Janji Manaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811762" title="Padma Shamsher Jang Bahadur Rana">
Padma Shamsher Jang Bahadur Rana

Padma Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari periode 29 November 1945 sampai 30 April 1948. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.



</doc>
<doc id="811763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811763" title="Susuk">
Susuk

Susuk merujuk pada suatu cara memasukkan benda asing kedalam tubuh seseorang secara spiritual untuk mendapatkan suatu kelebihan. Benda asing tersebut umumnya berupa jarum kecil. Kelebihan yang dimaksud berupa perlindungan spiritual, penarik lawan jenis, penambah daya tarik, dan kekuatan pada fisik yang kesemuanya merupakan suatu bentuk sugesti seorang yang telah menggunakan susuk tersebut.

Pengguna susuk biasanya memiliki pantangan-pantangan yang harus ditaati. Praktik susuk mempunyai asal mula dari kebudayaan Malaysia, yang kemudian masuk ke Indonesia. Dalam ajaran Islam, susuk dianggap haram.

Terdapat berbagai jenis susuk yang umum digunakan, yaitu:




</doc>
<doc id="811764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811764" title="Provo, Utah">
Provo, Utah

Provo () adalah kota terbesar ketiga di negara bagian Utah, berdiri sekitar di selatan Salt Lake City di sepanjang Wasatch Front. Provo adalah ibu kota Utah County dan terletak antara kota Orem di utara dan Springville di selatan. Dengan populasi sebanyak 112.488 jiwa, Provo menjadi kota utama di wilayah metropolitan Provo-Orem, yang memiliki populasi sebanyak 526.810 jiwa. Kota ini adalah wilayah metro terbesar ketiga di negara bagian ini setelah Salt Lake City dan Ogden-Clearfield.

Kota ini adalah tempat berdirinya Universitas Brigham Young, salah satu institusi pendidikan tinggi terbesar di Amerika Serikat, yang dioperasikan oleh The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints. Provo juga merupakan rumah bagi Missionary Training Center terbesar untuk gereja LDS. Kota ini adalah pusat operasional utama Novell dan telah dijadikan wilayah fokus pengembangan teknologi di Utah. Kota ini juga merupakan tempat berdirinya Peaks Ice Arena yang digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin 2002 di Salt Lake City. Sundance Resort terletak 13 mil di sebelah timur laut, tepatnya di Provo Canyon.

Pada tahun 2009, Provo terdaftar dalam majalah "Where to Retire" sebagai "kota yang menarik untuk memulai karier baru". Provo juga disebutkan dalam "Where to live and play" di National Geographic Adventure Magazine sebagai sebuah kota penghubung budaya. In 2010 Forbes rated Provo one of the top 10 places to raise a family.


</doc>
<doc id="811766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811766" title="Sigalangan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sigalangan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sigalangan merupakan kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811769" title="Aek Gunung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Gunung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Gunung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 melalui penggabungan Desa Aek Lancat dan Gunung Tua Panindoan.


</doc>
<doc id="811776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811776" title="Aek Nauli, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Nauli, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811777" title="Bargot Topong, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Bargot Topong, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Bargot Topong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811778" title="Basilam Baru, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Basilam Baru, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Basilam Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="811779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811779" title="Sekaran, Loceret, Nganjuk">
Sekaran, Loceret, Nganjuk

Sekaran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="811780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811780" title="Benteng Huraba, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Benteng Huraba, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Benteng Huraba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Terletak di kelurahan pintu padang

</doc>
<doc id="811785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811785" title="Bintuju, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Bintuju, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Bintuju adalah salah satu kelurahan yang berada di dalam wilayah Kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan Bintuju lahir sekitar 200 tahun yang lalu di Tapanuli Selatan. Kelurahan ini dahulu merupakan sebuah desa yang didirikan oleh seorang raja bermarga Harahap dari garis keturunan Pijor Koling yang berjulukan Harahap Ulok bersama istrinya, Boru Simbolon.

Bintuju adalah nama sejenis kayu, tetapi juga berarti anak ketujuh, karena Raja Ulok adalah anak bungsu dari tujuh bersaudara.

Pernikahan Raja Ulok dan Boru Simbolon menghasilkan anak kembar, yang seorang berwujud manusia dan yang satunya lagi bewujud ular. Anak yang berwujud manusia diberi nama Sutan Moma, dan yang berwujud ular diberi nama Sutan Sinanar. Sutan Sinanar lebih sering menyusu dari pada Sutan Moma, sehingga diasingkan oleh orang tuanya ke daerah pegunungan di suatu tempat yang bernama Parlayanan. Konon hingga saat ini, Sutan Sinanar masih sering menampakkan diri di sungai yang mengaliri wilayah Parlayanan, tetapi semua keturunannya mengantarkannya ke Gunung Gongonan. Menurut kepercayaan masyarakat, keturunan Sutan Sinanar tidak boleh diayun.

harahap ulok ini mendidikan sebuah bagas godang, yang didirikan dengan tidak menggunakan paku sebagai penyangganya tetapi semua peralatan didatangkan dari bahan-bahan tradisional .hingga saat ini bagas godang ini masih berdiri kokoh ditengah-tengah pemukiman masyarakat bintuju dan masih dihuni oleh boru harahap (Maswani harahap,1952) .

Bintuju merupakan desa binaan yang baru-baru ini mengadakan acara MTQN ke 46 sekabupaten tapanuli selatan (dari tanggal 20-23 maret 2014) .

Bintuju memiliki jumlah penduduk berkisar 625 kepala keluarga, kelurahan ini memiliki potensi untuk lahan bisnis dan perekonomian diakibatkan jumlah penduduknya yang banyak .

1.batas-batas wilayah bintuju

sebelah timur berbatasan dengan Desa Holbung

sebelah tenggara berbatasan dengan Muara Tais 2

sebelah selatan berbatasan dengan Muara tais

sebelah barat berbatasan dengan pegunungan parlayanan


</doc>
<doc id="811787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811787" title="Huta Tonga, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Huta Tonga, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Huta Tonga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan yang disebut sebagai tempat pertengahan antara Desa Pijor Koling yang berpenduduk marga Harahap dan Muara Tais yang berpenduduk marga Dalimunthe ini didirikan oleh putera Ompu ni Gambir Dalimunthe.


</doc>
<doc id="811788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811788" title="Sipangko, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sipangko, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sipangko merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Nama "Sipangko" berasal dari Sipaho, nama pendiri desa ini.


</doc>
<doc id="811791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811791" title="Huta Holbung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Huta Holbung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Huta Holbung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Dalam bahasa Angkola-Mandailing, "Huta Holbung" berarti "desa cekung", merujuk pada geografinya yang berada di tanah cekungan. Desa ini didirikan oleh marga Harahap.


</doc>
<doc id="811794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811794" title="Muara Tais I, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Muara Tais I, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Muara Tais merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Nama lama desa ini adalah Moratais. Dalam bahasa Angkola-Mandailing, Mora berarti "orang yang dihormati", sementara tais berasal dari "bintais", nama sejenis kayu.

Desa ini didirikan oleh Raja Isori dan puteranya Porkas Manjuang serta para sesepuh bermarga Dalimunthe yang berasal dari Dolok Sibalanga yang ada di timur Sosa.


</doc>
<doc id="811798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=811798" title="Muara Tais II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Muara Tais II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Muara Tais II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Nama lama Muara Tais II adalah Bakkar. Dalam bahasa Angkola-Mandailing, "Bakkar" adalah pelepah pohon kelapa. Disebut demikian, karena ketika perantau asal Mandailing bermarga Batubara dan Lubis membangun desa ini, banyak pohon kelapa di sekitarnya.


</doc>
