<doc id="1133901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133901" title="Selat solo">
Selat solo

Selat solo () adalah sebuah hidangan khas Jawa yang memiliki pengaruh hidangan Eropa dan berasal dari kota Solo, Jawa Tengah. Makanan ini terdiri dari daging sapi has luar yang direbus dalam kuah encer yang terbuat dari bawang putih, cuka, kecap manis, kecap Inggris, air serta dibumbui dengan pala dan merica. Makanan ini kemudian disajikan dengan telur rebus dan sayur-sayuran seperti buncis, kentang, tomat, selada, mentimun, kol atau brokoli dan wortel, serta ditaburi keripik kentang dan ditambahkan sedikit moster atau mayones di sampingnya.

Walaupun memiliki nama "selat solo" — yang mengacu kepada "salad", bagian utamanya berupa daging sapi (umumnya has luar) menjadikan hidangan ini tidak cocok untuk dikatakan sebagai salad, melainkan sebagai sebuah bistik yang disajikan dalam kuah manis encer khas Jawa. Beberapa orang menyebut hidangan ini sebagai sebuah percampuran antara bistik, salad dan sup. Hidangan ini juga sering disebut sebagai Bistik Jawa, walaupun hidangan tersebut mengandung lebih sedikit kuah.

Pada masa kolonial Hindia Belanda, orang-orang Eropa membawa bahan-bahan masakan serta teknik-teknik memasak khas Eropa. Para ningrat dan kaum terdidik diperkenalkan pada makanan Eropa seperti roti, keju dan bistik yang dihargai sebagai sajian-sajian masyarakat kelas atas Hindia Belanda. Pada masa ini pula terjadi adaptasi serta percampuran hidangan Eropa dengan hidangan Jawa, salah satunya adalah penciptaan resep selat solo di Surakarta, yang merupakan ibu kota dari Kasunanan Surakarta. Hidangan ini diyakini merupakan sebuah masakan percampuran berupa bistik khas Eropa dengan selera Jawa. Pengaruh Eropa dapat dilihat dari penggunaan moster atau mayones dan kecap Inggris, sementara selera Jawa yang cenderung manis dapat dirasakan dari penggunaan kecap manis.



</doc>
<doc id="1133909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133909" title="AKB48 no Anta, Dare?">
AKB48 no Anta, Dare?

Acara ini memberi kesempatan memperkenalkan diri bagi anggota grup AKB48 yang mungkin terkenal di kalangan penggemar AKB48, tetapi sedang-sedang saja atau nyaris tidak dikenal oleh masyarakat luas. Produser AKB48 Yasushi Akimoto memberi nama acara ini "AKB no Anta, Dare?" agar pemirsa mengingat nama dan wajah anggota AKB48 yang nama dan wajahnya belum dikenal.

Acara ini ditayangkan secara langsung dari panggung teater AKB48 Cafe & Shop Akihabara, Kanda Hanaokachō, Chiyoda, Tokyo. Empat anggota AKB48 biasanya tampil ditemani dua orang MC, dan ditonton oleh sekitar 30 orang penonton. Karcis dijual dengan sistem undian, dan penonton dikenakan bayaran.

Pada awalnya acara ini hanya dibuat untuk dua musim saja, hingga 26 Oktober 2012. Namun pada episode 25 Oktober 2012, diumumkan bahwa acara ini akan terus dilanjutkan. Acara ini diproduksi dan ditayangkan setiap hari dari Senin hingga Jumat. Oleh karena itu, hingga 30 April 2013, acara ini sudah mencapai lebih dari 274 episode.



</doc>
<doc id="1133922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133922" title="The Thing (film 1982)">
The Thing (film 1982)

The Thing adalah sebuah film warna yang dikeluarkan di Amerika Serikat pada tahun 1982. Ia diperintahkan oleh John Carpenter dan merupakan film dalam genre fiksi ilmiah-aksi-seram. Film ini dibintangi oleh Kurt Russell, Wilford Brimley, dll.

Film memiliki durasi tayangan sepanjang 109 menit.



</doc>
<doc id="1133930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133930" title="King of Ambition">
King of Ambition

King of Ambition (, juga dikenal sebagai Queen of Ambition) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Kwon Sang-woo, Soo Ae, Yunho, Kim Sung-ryung, dan Go Joon-Hee. Ini ditayangkan di SBS mulai 14 Januari sampai 2 April 2013 pada hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 24 episode.




</doc>
<doc id="1133954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133954" title="Farmakoepidemiologi">
Farmakoepidemiologi

Definisi Menurut Ahli

"Strom B.L"
Farmakoepidemiologi adalah ilmu yang mempelajari tentang penggunaan obat dan efeknya pada sejumlah besar manusia.

"Porta dan Hartzema"
Farmakoepidemiologi sebagi aplikasi latar belakang, metode dan pengetahuan epidemiologik untuk mempelajari penggunaan dan efek obat dalam populasi manusia.

"Spitzer"
Studi tentang obat sebagai penentu kesehatan dan penyakit pada populasi umum tak terseleksi.

Pengertian

Kata Farmakoepidemiologi berasal dari kata “Pharmacon” (Obat), “Epi” (Pada), “Demos” (Penduduk) dan “logos” (Ilmu). Farmakoepidemiologi didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari tentang penggunaan obat dan efek sampingnya pada sejumlah besar manusia serta menerapkan ilmu tersebut untuk memecahkan masalah tersebut.

Farmakoepidemiologi juga di gunakan sebagai aplikasi, metode, latar belakang dan pengetahuan epidemiologik untuk mempelajari penggunaan dan efek samping obat dalam suatu populasi manusia.


</doc>
<doc id="1133977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133977" title="Abjad Ibrani Kuno">
Abjad Ibrani Kuno

Abjad Ibrani Kuno (Abjad Paleo-Ibrani atau "Abjad Ibrani Tua"; ; () () adalah suatu abjad yang muncul dari abjad rumpun bahasa Semit dan sangat mirip dengan abjad Fenisia, yang merupakan asal mulanya. Mulai dipakai sekitar abad ke-10 SM atau sebelumnya. Digunakan dalam penulisan bahasa Ibrani oleh orang Israel yang kemudian terpisah menjadi orang Yahudi dan orang Samaria.

Mulai tidak dipakai lagi oleh orang Yahudi sejak abad ke-5 SM, ketika mereka lebih sering menggunakan abjad Aram sebagai sistem penulisan Ibrani, dan yang sekarang menjadi abjad Ibrani ("square-script"). Orang Samaria yang sekarang jumlahnya kurang dari 1000 orang, terus menggunakan derivatif abjad Ibrani kuno, yang dikenal sebagai abjad Samaria.

Tulisan tertua dalam abjad Paleo-Ibrani ditemukan pada batu di sebuah tembok di Tel Zayit, yang dikenal sebagai "Batu Zayit" ("Zayit Stone"), yang terletak di Lembah "Beth Guvrin Valley" di dataran rendah Yudea kuno. Seluruh 22 huruf diukir pada satu sisi dari batu yang beratnya 17 kg (38 lb) - sisi lainnya berbentuk seperti sebuah mangkok. Kemudian ditemukan pula Kalender Gezer yang bertarikh akhir abad ke-10 SM. Tulisan di kalender Gezer memiliki kemiripan yang kuat dengan tulisan Fenisia pada masa yang sama, yang ditemukan di Byblos. Ciri-ciri Ibrani tampak jelas pada tulisan bangsa Moab yang dijumpai pada Mesha Stele. Tulisan Ibrani abad ke-8 SM menunjukkan banyak ciri khas, mendorong para pakar pada kesimpulan bahwa pada abad ke-10 SM abjad Ibrani Kuno sudah dipakai luas dalam penulisan. Meskipun sedikit tulisan Ibrani dari abad ke-10 dapat ditemukan, jumlah material epigrafik dari abad ke-8 dan seterusnya menunjukkan perkembangan melek huruf di antara penduduk Kerajaan Israel (Samaria) dan Kerajaan Yehuda.

Pada tahun 1855 sebuah inskripsi abjad Fenisia, yang sangat mirip dengan abjad Ibrani Kuno, yang terdiri dari 22 baris ditemukan di antara reruntuhan kota Sidon. Setiap baris terdiri dari 40-50 huruf. Salinan tulisan tersebut dipublikasikan di Amerika Serikat pada "United States Magazine" dalam bulan Juli 1855. Inskripsi ini terdapat pada tutup batu besar sebuah "sarkofagus" ("sarcophagus") yang dipahat dalam gaya Mesir halus. Tulisan ini terutama memuat sejarah keturunan seorang raja Sidon yang dimakamkan dalam sarkofagus ini. Tulisan itu dalam bahasa Ibrani kecuali beberapa kata.

Setelah Babel merebut Kerajaan Yehuda, dan para bangsawan ditawan dalam pembuangan ke Babel, abjad Paleo-Ibrani terus digunakan oleh mereka yang masih tinggal. Salah satu contoh adalah pegangan cawan dari abad ke-6 SM yang ditemukan di kota kuno Gibeon, di mana tertulis nama pemilik kebun anggur. Mulai dari abad ke-5 SM bahasa dan tulisa Aram menjadi sistem penulisan dan komunikasi resmi. Abjad Paleo-Ibrani hanya dipakai dalam penulisan Tanakh oleh penulis-penulis khusus. Sejumlah fragmen Paleo-Ibrani dari Taurat ditemukan di antara Gulungan Laut Mati: naskah-naskah 4Q12, 6Q1: Kitab Kejadian. 4Q22: Kitab Keluaran. 1Q3, 2Q5, 4Q11, 4Q45, 4Q46, 6Q2: Kitab Imamat. Kebanyakan mata uang logam Hasmonean, juga koin dari zaman perang Yahudi-Romawi Pertama serta Pemberontakan Bar Kokhba, menggunakan tulisan Paleo-Ibrani. Abjad Paleo-Ibrani sama sekali tidak dipakai lagi setelah tahun 135 SM.
Abjad Paleo-Ibrani telah diunifikasi dengan abjad Fenisia dan ditambahkan ke dalam "Unicode Standard" pada bulan Juli, 2006 dengan peluncuran versi 5.0.

Blok Unicode untuk Paleo-Ibrani, disebut "Phoenician" (Fenisia), adalah U+10900–U+1091F. Dimaksudkan untuk melambangkan teks dalam "Palaeo-Hebrew", "Archaic Phoenician", bahasa Fenisia (Phoenician), "Early Aramaic", "Late Phoenician cursive", "Phoenician papyri", "Siloam Hebrew", "Hebrew seals", bahasa Amon, bahasa Moab, dan bahasa Puni.





</doc>
<doc id="1133978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133978" title="New Zealand Exchange">
New Zealand Exchange

NZX Limited () adalah bursa saham terletak di Wellington, Selandia Baru. Sejak Juli 2005, NZX telah ditemukan di NZX Centre, gedung Odlins direnovasi di tepi laut Wellington.

NZX memulai bisnis sebagai sejumlah bursa saham regional selama demam emas dari tahun 1870-an. Pada tahun 1974, bursa regional ini digabung untuk membentuk satu bursa saham nasional, Bursa Efek Selandia Baru (New Zealand Stock Exchange, NZSE).

Pada tanggal 24 Juni 1991, NZSE menerapkan sistem perdagangan terkomputerisasi, dan menghapuskan pasar protes terbuka. Sistem terkomputerisasi digantikan dengan sistem perdagangan FASTER pada September 1999.

Pada tanggal 16 Oktober 2002, Perusahaan Anggota Bursa Efek Selandia Baru memilih mendukung demutualisasi, dan pada 31 Desember 2002, NZSE menjadi perseroan terbatas. Pada tanggal 30 Mei 2003, New Zealand Stock Exchange Limited secara resmi berubah nama menjadi New Zealand Exchange Limited, perdagangan sebagai NZX, dan pada 3 Juni 2003 terdaftar sekuritas sendiri di pasar ekuitas utama.

NZX Centre awalnya dibangun pada tahun 1907 untuk C&A Odlin Timber Company, dan merupakan salah satu dari sedikit bangunan industri bertahan dalam gaya Edwardian.

Mark Weldon adalah kepala eksekutif dari tahun 2002 ke 2012.

NZX mengoperasikan tiga pasar utama:

Selain itu, NZX saat ini sedang mengembangkan NZFOX, pusat perdagangan untuk kontrak berjangka dan opsi berdasarkan efek yang tercatat Selandia Baru.

Serta pasar sekuritas operasi, NZX memiliki sejumlah bisnis lain. Smartshares menawarkan berbagai exchange-traded fund serta skema KiwiSaver disebut Smartkiwi, Link Market Services (yang NZX memiliki 50%) menawarkan registri saham dan jasa terkait dan Agri-Fax menawarkan layanan data komersial yang berkaitan dengan produk pertanian Selandia Baru.

Selain itu, NZX Energy melakukan sejumlah peran dalam Pasar Gas dan Listrik Selandia Baru.




</doc>
<doc id="1133990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133990" title="After Earth">
After Earth

After Earth (awalnya berjudul 1000 A.E.) adalah film laga fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai M. Night Shyamalan. Film ini dibintangi oleh ayah dan anak Will dan Jaden Smith sebagai Cypher dan Kitai Raige. Will Smith juga terlibat sebagai produser dan penulis. Film ini akan didistribusikan oleh Columbia Pictures dan tersedia dalam format IMAX. Film ini diangkat dari cerita karangan Will Smith.

Pada masa depan, setelah umat manusia meninggalkan Bumi pasca-peristiwa yang menghancurkan, mereka mendirikan kembali tatanan masyarakat di planet Nova Prime, sekian tahun cahaya dari Bumi. Karena ditinggalkan begitu saja, Bumi berkembang sendiri.

Seribu tahun setelah Bumi ditinggalkan, Ranger Corps, sebuah organisasi pencinta damai, dibentuk setelah kolonisasi Nova Prime. Organisasi ini dipimpin oleh Jenderal Cypher Raige, seorang ayah bijak yang tenang dan tidak berperasaan. Putranya yang masih remaja, Kitai, adalah anggota Ranger Corps, namun ulahnya membuat Cypher frustrasi.

Istrinya, Faia, menganggap Kitai sedang mencari perhatian ayahnya. Karena itu, Cypher membawa Kitai dalam sebuah misi ke Bumi. Pesawat mereka terbang ke sabuk asteroid dan jatuh di Bumi, menewaskan semua orang kecuali Cypher dan Kitai yang terpaksa menjelajahi wilayah asing untuk mencari bantuan, serta sebuah makhluk alien yang kabur saat kecelakaan tadi. Mereka bertemu hewan-hewan yang sudah berevolusi dan mendominasi Bumi.


Dalam waktu dekat, sebuah bencana lingkungan memaksa umat manusia untuk meninggalkan Bumi dan menetap di sebuah dunia baru, Nova Prime.

Seribu tahun kemudian, The Ranger Corps, sebuah organisasi penjaga perdamaian yang dipimpin oleh Jenderal Cypher Raige (Will Smith), datang ke dalam konflik dengan S'krell, makhluk asing yang dimaksudkan untuk menaklukkan Nova Prime. senjata rahasia mereka adalah Ursas, makhluk predator besar yang berburu manusia dengan "merasakan" ketakutan manusia. Perjuangan Rangers melawan Ursas sampai Cypher belajar bagaimana untuk benar-benar menekan rasa takutnya, teknik yang disebut "ghosting". Setelah mengajar teknik ini untuk Rangers lainnya, ia memimpin Ranger Corps untuk meraih kemenangan. Sementara itu, anak Cypher Kitai Raige (Jaden Smith) menyalahkan dirinya sendiri atas kematian adiknya Senshi (Zoe Kravitz) di tangan Ursa. Kitai melatih diri untuk menjadi Ranger seperti Cypher, tetapi ditolak karena kecerobohan, dan Cypher memandang dia dengan kekecewaan. Kitai ibu Faia (Sophie Okonedo) meyakinkan Cypher untuk mengambil Kitai dalam perjalanan terakhirnya sebelum pensiun.

Dalam misi penerbangan pesawat ruang angkasa itu, mereka menghadapi hujan asteroid dan jatuh di bumi yang saat itu sedang dalam karantina, tepat didekat Amerika Tengah. Kedua kaki Cypher mengalami patah tulang, dan suar penyelamatan utama darurat rusak. Cypher akhirnya menginstruksikan Kitai untuk mencari bagian ekor pesawat, yang telah terpisah dari bangkai kapal utama ketika masuk ke atmosfer. Di dalam ekor pesawat ada mercusuar cadangan yang dapat mereka gunakan untuk mengirimkan sinyal darurat ke Nova Prime. Cypher membekali kitai sebisanya, memberikan Kitai senjata andalannya, sebuah tingkat multifungsi, komunikator pergelangan tangan dan enam kapsul cairan yang meningkatkan asupan oksigen sehingga ia bisa bernapas di atmosfer oksigen rendah diBumi. Cypher memperingatkan dia untuk menghindari fauna dan flora yang telah berevolusi, dengan alat komunikasi Cypher membimbing Kitai menuju ekor pesawat yang terdeteksi melalui layar.

Kitai diserang oleh babon raksasa dan selama pelariannya, ia juga digigit lintah yang sangat beracun, Kitai menyuntikkan obat penawar yang mematikan sistem saraf, tapi dia juga kemudian menyadari bahwa dua kapsul oksigen telah pecah hingga obat penawar bereaksi ia pun pingsan. Ketika Kitai terbangun, ia lolos dari penurunan suhu tiba-tiba. Kitai tak mengatakan pada Cypher, perihal dua kapsul yang rusak. Malam itu, Kitai mendengarkan Cypher menceritakan kisah ketika ia diserang oleh Ursa, bagaimana ia menyadari bahwa rasa takut hanyalah ilusi yang diciptakan oleh pikiran pikiran yang belum tentu terjadi, dari situlah ia menjadikan dirinya hantu bagi para ursa, memilih untuk hidup daripada membiarkan musuhnya (rasa takut dan ursa) menentukah takdirnya.

Hari berikutnya, Kitai mencapai puncak gunung, dan Cypher akhirnya mengetahui kapsul yang rusak, padahal perjalanan Kitai masih harus menuruni gunung sekali lagi, yang harus ditempuh belasan jam. Kemudian Kitai menyadari bahwa satu-satunya jalan agar sampai ditempat tujuan adalah dengan cara skydive, terjud dari gunung itu, karena tak mau kehilangan Kitai, Cypher memerintahkannya untuk membatalkan misi dan kembali di reruntuhan utama pesawat bersama dirinya. Namun Kitai masih berpendapat bahwa ayahnya masih menyimpan kekecewaan terhadapnya, menyalahkan dia atas kematian Senshi pada hari itu. Kitai kemudian memberanikan diri untuk Skydive dari puncak gunung, tetapi kemudian ditangkap oleh elang besar dan komunikator nya rusak. Kitai bangun di sarang elang, di mana ia dikelilingi oleh harimau yang hendak memangsa anak-anak elang. Kemudian induk elang menyerang harimau-harimau itu, dan Kitai membunuh salah satu harimau itu dan lolos. Dia mencapai sungai, dan membangun rakit untuk melanjutkan perjalanan menyusuri sungai. Karena kelelahan, Kitai tertidur di atas rakit. Ia bermimpi adiknya, Senshi, yang meyakinkan kitai bahwa rasa kecewa Cypher pada dirinya hanyalah kemarahan diri sendiri karena tak bisa menyelamatkan putrinya dihari itu. Senshi mendesak Kitai untuk bangun dan ketika dia melakukannya, dia terkejut oleh penurunan suhu yang terjadi lagi dan ketika Kitai hampir membeku. Kitai diselamatkan oleh induk elang yang pernah membawanya, menyelimuti dengan sayapnya meskipun ia sendiri mati kedinginan.

Kitai mencapai bagian ekor dan mengambil suar darurat bersama dengan komunikator lain, senjata, dan banyak kapsul oksigen lain. komunikator yang didapatkan sedikit bermasalah, karena komunikasi antara Cypher dengan Kitai hanya satu arah, Cypher bisa mendengar kitai, tapi tidak sebaliknya. Kitai melihat bahwa tidak ada awak pesawat lain yang tersisa, kemungkinan besar semua telah dibunuh oleh ursa. Setelah dinyalakan, ternyata Suar darurat tidak dapat berfungsi dan Cypher menyadari bahwa atmosfer bumi telah menghalangi sinyalnya. Kitai kemudian mencoba naik ke dataran yang lebih tinggi, sebuah bukit yang tak jauh dari bangkai ekor. Sampai puncak bukit, Kitai justeru menemui ursa, ia pun bertarung dengannya hingga saat Kitai mampu menghilangkan rasa takutnya dan menjadi ghost seperti ayahnya, dan berhasil membunuh ursa dengan senjata ayahnya, setelah ursa terbunuh, kitai berhasil mengirimkan sinyal ke nova prime, tim penyelamatpun datang, menolong ayah dan dirinya.

Setelah peristiwa itu, Kitai resmi masuk ke skuat rangers dengan misi-misi penting, karena keberhasilannya membunuh ursa dengan mampu menghilangkan rasa takut, kini kitai menjadi legenda lain nova prime.



</doc>
<doc id="1133991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133991" title="Pengukuran Kerja Manajemen Operasi">
Pengukuran Kerja Manajemen Operasi

Pengukuran Kerja ("Work Measurement") adalah tindakan pengukuran yang dilakukan terhadap berbagai aktivitas dalam rantai nilai yang ada pada suatu perusahaan. Hasil pengukuran tersebut kemudian digunakan sebagai umpan balik yang akan memberikan informasi tentang prestasi pelaksanaan suatu rencana dan titik di mana perusahaan memerlukan penyesuaian–penyesuaian atas aktivitas perencanaan dan pengendalian.

Dalam pengukuran kerja, biasanya dilihat dari proses operasi dalam perusahaan dapat efisien atau tidak biasanya didasarkan atas lama waktu untuk membuat suatu produk atau melaksanakan suatu pelayanan (jasa). Jumlah waktu yang harus digunakan untuk melaksanakan kegiatan tertentu dibawah kondisi kerja normal disebut standar pekerja ("labor standards").

Manajer operasional dapat menetapkan standar pekerja yang benar yaitu secara tepat dapat menentukan rata-rata waktu yang dibutuhkan seorang karyawan untuk melaksanakan aktivitas tertentu dalam kondisi kerja normal. Penetapan standar pekerja dapat menggunakan empat cara yaitu:

Standar pekerja dapat diestimasi berdasarkan apa yang telah terjadi di masa lalu yaitu berapa jam kerja yang dibutuhkan untuk melaksanakan suatu pekerjaan. Cara ini memiliki kelebihan karena relatif mudah dan murah didapatkan. Standar seperti ini lazimnya didapatkan datanya dari kartu waktu pekerja atau dari data produksi. Akan tetapi kelemahannya adalah tidak objektif dan tidak dapat diketahui keakuratannya apakah kecepatan kerjanya layak atau tidak, dan apakah kejadian yang tidak biasa sudah diperhitungkan atau belum. Oleh karena itu penggunaan teknik ini tidak dianjurkan maka tiga cara yang lain adalah yang dianjurkan.

Studi waktu adalah bagian dari prosedur pengukuran kerja yang digunakan, di mana usaha manusia menjadi bagian dari aktivitas produktif dan beberapa prosedur yang digunakan untuk mengukur "human time" untuk beberapa konsep dari sebuah level standar dari suatu usaha (Mundel and Danner, 1994).

Studi terhadap waktu dapat menunjukkan ukuran kerja, yang melibatkan teknik dalam penetapan waktu baku yang diijinkan untuk melakukan tugas yang telah diberikan berdasarkan ukuran suatu metode kerja dengan memperhatikan faktor kelelahan, pekerja dan kelambatan yang tidak dapat dihindarkan. Analisis studi waktu dapat menggunakan beberapa teknik untuk menetapkan sebuah standar yaitu dengan cara studi waktu menggunakan stopwatch, pengolahan data dengan menggunakan komputerisasi, data standar, dasar mengenai data gerakan, pengambilan contoh kerja, dan perhitungan berdasarkan masa lalu. Setiap teknik mempunyai penerapan tersendiri pada setiap kondisi, studi analisis waktu harus dapat diketahui ketika hal ini harus menggunakan teknik tertentu dan kemudian menggunakan teknik tersebut secara benar .

Standar waktu digunakan untuk menentukan tenaga kerja dan peralatan yang dibutuhkan; untuk membantu dalam pengembangan metode kerja yang efektif; untuk mengatur pekerja dalam melakukan pekerjaannya; untuk membantu dalam membandingkan performansi kerja dari suatu rencana yang sudah ditetapkan dengan beban kerja dan sumberdaya yang digunakan; dan untuk melaksanakan pengukuran produktivitas secara total . Aktivitas pengukuran waktu kerja diperkenalkan pertama kali untuk penyelesaian kerja. Dengan adanya waktu ini maka sistem pengaturan upah atau insentif akan dapat dibuat berdasarkan “"a fair day’s pay for a fair day’s work"”. Begitu pula dengan mengetahui waktu ini maka estimasi akan keluaran kerja yang dihasilkan serta jadwal perencanaan kerja dapat dibuat secara lebih akurat.

Suatu pembagian pekerjaan manual menjadi elemen dasar kecil yang waktunya telah ditetapkan dan dapat diterima secara luas. Caranya dengan menjumlahkan faktor waktu bagi setiap elemen dasar dari pekerjaan. Cara ini membutuhkan biaya yang besar. Metode yang paling umum adalah metode pengukuran waktu (MTM = "Methods Time Measurement").
Standar waktu yang telah ditetapkan merupakan perkembangan dari gerakan dasar yang disebut sebagai Therblig yang ditemukan oleh Frank Gilbreth, yang mencakup aktivitas seperti memilih, mengambil, mengarahkan, merakit, menjangkau, memegang, beristirahat, meneliti.

Standar waktu yang telah ditetapkan memiliki beberapa kelebihan dibandingkan dengan studi waktu yaitu:

(1) Standar waktu dapat dibuat di laboratorium sehingga prosedur ini tidak mengganggu aktivitas sesungguhnya,

(2) Karena standar dapat ditentukan sebelum pekerjaan benar-benar dilakukanmaka dapat digunakan untuk membuat rencana,

(3) Tidak ada pemeringkatan kinerja yang dibutuhkan,

(4) Serikat pekerja cenderung menerima metode ini sebagai cara yang wajar untuk menetapkan standar,

(5) Standar waktu yang telah ditentukan biasanya efektif pada perusahaan yang melakukan sejumlah besar penelitian pada tugas yang sama.

Metode ini dikembangkan di Inggris oleh L. Tipper pada tahun 1930. Pengambilan sampel kerja memperkirakan persentase waktu yang dihabiskan oleh seorang pekerja pada beragam pekerjaan. Hasilnya digunakan untuk menentukan bagaimana karyawan mengalokasikan waktu mereka di antara aktivitas yang beragam. Hal ini akan mendorong adanya perubahan karyawan, penugasan ulang, perkiraan biaya aktivitas dan kelonggaran keterlambatan bagi standar pekerja. Apabila pengambilan sampel ini untuk menetapkan kelonggaran keterlambatan, maka sering disebut penelitian rasio keterlambatan ("ratio delay study").
Prosedur dalam metode ini ada lima langkah sebagai berikut:

(1) Mengambil sampel awal untuk mendapatkan sebuah perkiraan nilai parameter seperti persentase waktu sibuk seorang pekerja,

(2) Hitung ukuran sampel yang dibutuhkan,

(3) Buat jadwal pengamatan pada waktu yang layak. Konsep angka acak digunakan untuk menapatkan pengamatan yang benar-benar acak,

(4) Lakukan pengamatan dan catat aktivitas pekerja,

(5) Tentukan bagaimana pekerja menghabiskan waktu mereka biasanya dalam persentase.

Fokus pada pengambilan sampel kerja adalah untuk menentukan bagaimana para pekerja mengalokasikan waktu mereka di antara beragam aktivitas yang dilakukannya. Hal ini dapat dicapai dengan menetapkan persentase waktu yang dihabiskan oleh seorang pekerja pada aktivitas yang ada pada sejumlah waktu tertentu. Seorang analis hanya mencatat aktivitas yang dilakukan secara acak.


</doc>
<doc id="1133992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133992" title="Riry Syeried Jetta">
Riry Syeried Jetta

Riry Syeried Jetta adalah seorang profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Dok & Perkapalan Kodja Bahari, sebuah perusahaan milik BUMN yang mengelola galangan kapal terbesar di Indonesia. Riry yang merupakan alumni Universitas Padjadjaran itu menjabat posisi tersebut sejak 24 Juni 2008.

Riry Syeried Jetta dikenal sukses menyelamatkan PT Dok & Perkapalan Kodja Bahari dari kebangkrutan total. Dengan filosofi "mengupayakan yang kecil daripada menghancurkan yang sudah ada", ia melaksanakan restrukturisasi perusahaan, yang juga tidak mudah didapatkan izinnya dari pemerintah, karena perusahaan tersebut sudah masuk daftar perusahaan BUMN yang akan segera diamputasi. Dengan kerja keras dan cepat, pendekatan personal yang baik pada karyawan serta didapatnya kembali kepercayaan dari para penyedia bahan baku dan modal, akhirnya perusahaan tersebut terselamatkan dan mendapat rapor biru tentang kinerja keuangannya.

Pada 15 April 2013, Riry bersama 22 orang CEO lainnya mendapatkan "Penghargaan CEO Inovatif Untuk Negeri" dari "Majalah GATRA".



</doc>
<doc id="1133997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1133997" title="Sophie Okonedo">
Sophie Okonedo

Sophie Okonedo, OBE (lahir 1968) adalah aktris asal Britania Raya yang telah membintangi sejumlah film Britania Raya dan Amerika Serikat. Pada tahun 1991, ia tampil perdana di drama Britania Raya, "Young Soul Rebels". Ia masuk nominasi Academy Award untuk tokoh yang diperankannya di "Hotel Rwanda", nominasi Golden Globe untuk "", dan nominasi BAFTA untuk "Criminal Justice" and "Mrs. Mandela". Ia juga ambil peran di "Aeon Flux", "", "Dirty Pretty Things", "Skin", dan "The Secret Life of Bees".



</doc>
<doc id="1134000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134000" title="Overbrook Entertainment">
Overbrook Entertainment

Overbrook Entertainment adalah perusahaan hiburan Amerika Serikat yang berkantor pusat di Beverly Hills, California. Rumah produksi ini dirintis Will Smith antara 1997 dan 1999, bersamaan dengan pembuatan film "Wild Wild West" (1999).

Nama "Overbrook" berasal dari nama permukiman tempat tinggal Will Smith di West Philadelphia, Overbrook (Philadelphia).

Perusahaan ini memproduksi musik, film, dan acara televisi. Will Smith kabarnya mendirikan perusahaan ini agar bisa menjabat sebagai produser dan mencari calon aktor. Melalui perusahaannya, ia membantu seniman yang belum terkenal merekam musik untuk film-filmnya di Overbrook.

Overbrook terlibat dalam penggarapan film-film berikut:

Produksi:

Runut bunyi:

Distributor:

Rencana:


</doc>
<doc id="1134004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134004" title="Zoë Kravitz">
Zoë Kravitz

Zoë Isabella Kravitz () adalah aktris, penyanyi, dan model Amerika Serikat. Ia adalah putri dari musisi Lenny Kravitz dan aktris Lisa Bonet. Ia terlibat di sejumah film seperti "No Reservations" (2007), "The Brave One" (2007), dan berperan sebagai Angel Salvadore di film "" (2011). Kravitz memerankan Pearl di seri televisi "Californication" musim keempat yang tayang di Showtime. Ia juga membintangi "After Earth" bersama Will dan Jaden Smith yang disutradarai M. Night Shyamalan.



</doc>
<doc id="1134005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134005" title="Blinding Edge Pictures">
Blinding Edge Pictures

Blinding Edge Pictures adalah perusahaan produksi film yang didirikan oleh penulis, sutradara, dan produser M. Night Shyamalan. Perusahaan ini berkantor pusat di Berwyn, Pennsylvania di daerah Main Line. Perusahaan ini terlibat dalam pembuatan film "The Happening", "Lady in the Water", "The Village", "Signs", "Unbreakable", dan "The Last Airbender". Blinding Edge Pictures dioperasikan oleh Night dan Jose L. Rodriguez. Pada tahun 2012, perusahaan ini terlibat dalam film "After Earth" yang dibintangi Will Smith dan Jaden Smith.


</doc>
<doc id="1134012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134012" title="Ibrani Rashi">
Ibrani Rashi

Tulisan (Ibrani) Rashi (Rashi script) adalah jenis huruf "semi-cursive" untuk penulisan abjad Ibrani. Dinamakan "Rashi" untuk menghormati seorang rabbi terkenal yang mengarang kitab-kitab komentari mengenai Alkitab Ibrani dan Talmud. Jenis huruf ini tidak pernah digunakan oleh Rashi sendiri, tetapi didasarkan atas jenis tulisan tangan orang Yahudi Sefardim dari abad ke-15 M. Jenis huruf ini biasanya dipakai untuk mencetak karya-karya Rashi. Dijadikan model oleh para ahli tipografi Ibrani mula-mula seperti Abraham Garton, keluarga Soncino dan Daniel Bomberg, seorang pengusaha percetakan Kristen di Venice, Italia, dalam pencetakan edisi naskah-naskah komentari (misalnya Mikraot Gedolot dan Talmud, di mana komentari Rashi memegang peran penting). Tujuannya adalah untuk membedakan komentari rabbinik dengan naskah Kitab Suci itu sendiri yang biasanya dicetak dengan abjad Ibrani biasa (Ibrani modern).

Jenis huruf Rashi juga secara tradisional dipakai untuk mencetak tulisan dalam bahasa Ladino (Yudeo-Spanyol).

Perkembangan awal jenis-jenis huruf cetak sering didasarkan pada budaya penulisan yang sudah ada. Pencetakan Ibrani lebih didasarkan pada tradisi Yahudi Ashkenazi sehingga huruf-huruf bujursangkar atau blok digunakan untuk percetakan bergerak (dapat diganti-ganti hurufnya) bagi Alkitab dan karya-karya penting lainnya. Teks agamawi sekunder, misalnya komentari rabbinik, biasanya dicetak dalam bentuk semi-kursif yang berasal dari tradisi Yahudi Sefardim. Jenis terakhir inilah yang akhirnya dinormalisasi menjadi jenis huruf Ibrani Rashi.

Jenis huruf semi-kursif lain yang bersesuaian tetapi berbeda juga digunakan pada percetakan naskah-naskah berbahasa Yiddi, yang diberi istilah "vaybertaytsh". Kata ini berasal bahasa Yiddi "vayber" artinya "milik perempuan", dan "taytsh" artinya "membuat sesuatu dapat dipahami dalam bahasa Yiddi". Asalnya karena karya-karya yang dicetak dalam bentuk "vaybertaytsh" umumnya dimaksudkan untuk bacaan bagi kaum perempuan.



</doc>
<doc id="1134015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134015" title="Monospace">
Monospace

Monospace (atau monospaced font, juga disebut fixed-pitch, fixed-width atau non-proportional font) adalah jenis huruf ("font") yang ukuran melintang huruf dan karakternya sama lebarnya secara horizontal. Berbeda dengan jenis-jenis huruf yang lebarnya tidak sama untuk setiap hurufnya, yang dikenal sebagai "variable-width fonts".

Jenis huruf "monospace" mula-mula didesain untuk mesin ketik, yang hanya bergerak dalam jarak tertentu untuk setiap huruf yang diketik. Ini juga membuat jenis huruf ini lebih mudah dipakai untuk membuat cetakan dengan lebar tertentu, dibandingkan huruf-huruf yang masing-masing tidak sama lebarnya.
Jenis huruf "monospace" banyak dipakai dalam masa awal penggunaan komputer dan terminal komputer yang kemampuan grafisnya masih terbatas. "Monospace" juga umum digunakan dalam lingkungan pengembangan terpadu.

Jenis huruf "monospace" sering dipakai untuk membuat seni ASCII ("ASCII art") karena kemampuannya untuk menjaga kelurusan karakter pada posisi yang sama di baris yang berbeda.

Terutama dalam pembuatan garis atau kotak di mana karakter-karakter berbentuk blok dan harus sama lebarnya.





</doc>
<doc id="1134016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134016" title="Abjad Nabath">
Abjad Nabath

Abjad Nabath () adalah sejenis abjad dari rumpun bahasa Semit yang hanya menggunakan konsonan, yang digunakan oleh suku bangsa Nabath ("Nabataean") terutama pada abad ke-2 SM. Prasasti-prasasti penting ditemukan di Petra, Yordania. Abjad ini rupanya diturunkan dari abjad Aram melalui abjad Suryani (Siria; Suriah). Bentuk tulisan tangan kursif dari abjad ini kemudian dikembangkan menjadi abjad Arab sejak abad ke-4 Masehi, sehingga abjad Nabath ini merupakan bentuk antara di tengah-tengah jenis tulisan Semit Utara (misalnya abjad Ibrani Kuno, abjad Fenisia dan abjad Ibrani modern) dengan abjad Arab.



</doc>
<doc id="1134032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134032" title="Hari Anak Hilang Nasional">
Hari Anak Hilang Nasional

Hari Anak Hilang Nasional diperingati di Amerika Serikat setiap tanggal 25 Mei sejak tahun 1983, pertama kali dicanangkan oleh Presiden Ronald Reagan.

Beberapa tahun sebelum penetapan Hari Anak Hilang Nasional, serangkaian kasus anak hilang telah menjadi berita nasional utama di Amerika Serikat. Pada tanggal 25 Mei 1979, Etan Patz yang berusia enam tahun menghilang dalam perjalanan pulang ke rumahnya di New York City. Tanggal menghilangnya Etan kemudian ditetapkan sebagai Hari Anak Hilang Nasional. Pada saat itu, kasus anak-anak yang hilang jarang mendapat perhatian media nasional, tetapi kasus Etan dengan cepat memperoleh liputan yang luas dari media. Ayahnya, seorang fotografer profesional, menyebarkan foto hitam-putih Etan dalam upaya untuk menemukannya. Hasil pencarian dan besarnya perhatian media terhadap masalah ini menyebabkan berfokusnya perhatian publik pada masalah penculikan anak dan kurangnya perhatian pemerintah untuk mengatasinya.

Selama hampir tiga tahun berikutnya, perhatian media terfokus ke Atlanta, Georgia, tempat ditemukannya mayat puluhan anak kecil di sebuah danau di pinggir jalan. Dua puluh sembilan mayat ditemukan, tersangkanya ditangkap dan diidentifikasi pada tahun 1981. Dua tahun kemudian, Presiden AS Ronald Reagan menetapkan tanggal 25 Mei sebagai peringatan untuk anak-anak yang hilang.



</doc>
<doc id="1134033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134033" title="Koran Joglosemar">
Koran Joglosemar

Joglosemar adalah surat kabar harian pagi di Indonesia. Sesuai kepanjangan namanya, yakni "Jogja, Solo, Semarang", koran ini terbit di Jawa Tengah dan Yogyakarta. Harian ini terbit pertama kali pada September 2007. Penerbitnya adalah PT Joglosemar Prima Media dan berkantor di Jalan Setia Budi 89, Solo. Kota Solo menjadi pusat distribusi koran, dengan porsi 50 persen, wilayah eks Karesidenan Surakarta 30 persen, dan 20 persen sisanya di Yogyakarta.

Awal mulanya Harian Joglosemar terbit 20 halaman, yang terbagi ke dalam dua sesi. Yakni, 12 halaman sesi pertama menampung aneka informasi dari Kota Solo, Surakarta (kabupaten sekitar Solo), Yogyakarta, nasional dan internasional. Sementara delapan halaman sesi kedua berupa tulisan dan artikel yang dikemas dalam rubrik Politika, Loker, Bisnis, Fokus, Rehat dan Rubrik Budaya. Selanjutnya, genap pada usia dua tahun yakni tanggal 29 Oktober 2009, harian ini menambah halaman menjadi 24 halaman.




</doc>
<doc id="1134036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134036" title="Lely Arrianie">
Lely Arrianie

Dr. Lely Arrianie, M.Si adalah seorang akademisi, pengamat dan pakar komunikasi politik Indonesia. Sebagai pengamat, Lely lebih memfokuskan pengamatannya pada perilaku politik anggota DPR RI serta para politisi Indonesia lainnya.

Lely yang merupakan lulusan doktoral terbaik Universitas Padjadjaran, Bandung, ini juga aktif mengajar di beberapa kampus, seperti Universitas Jayabaya, Universitas Mercu Buana dan lain-lain. Disamping itu, ia juga menjadi staf ahli Ketua MPR RI, Taufiq Kiemas (Alm.).

Lely Arrianie bersama beberapa orang rekannya merupakan pemrakarsa "Masyarakat Cinta Baca & Bagi Buku (Macibaku) Indonesia". Macibaku yang didirikan pada 3 Februari 2011 itu adalah forum masyarakat yang cinta membaca dan berbagi buku, dengan misi meningkatkan budaya baca masyarakat dengan berbagai aktivitas, salah satunya dengan berbagi buku.


</doc>
<doc id="1134044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134044" title="Ejaan kalkulator">
Ejaan kalkulator

Ejaan kalkulator merujuk pada teknik mengeja kata-kata dengan cara membaca karakter secara terbalik pada kalkulator yang dilengkapi dengan layar tujuh segmen. Ini merupakan salah satu bentuk dari transformasi teks.

Salah satu fitur tak diinginkan dari layar tujuh segmen adalah bahwa beberapa angka, jika dibaca terbalik akan menyerupai bentuk huruf latin. Setiap angka bisa dilihat sebagai alfabet tertentu, kadang-kadang disebut juga dengan alfabet "beghilos".

Gambar di atas menunjukkan angka-angka dengan urutan "250714638" jika dilihat terbalik akan terbaca "BEghILOSZ"

Jika kalkulator dibalikkan, maka angka-angkanya akan terbaca sebagai berikut:

Kalkulator tertentu menghilangkan batang paling atas pada angka "6" dan batang paling bawah batang pada angka "9". Dalam kasus tersebut, angka "6" akan tampak seperti "q" jika dibaca terbalik, dan angka "9" akan tampak seperti "b".

Jika kalkulator diputar tegak 90 derajat berlawanan jarum jam dengan tampilan vertikal, maka karakter yang akan tampil adalah:

Jika kalkulator diputar 90 derajat searah jarum jam dengan tampilan vertikal, maka karakter yang bisa dihasilkan adalah:

Menempatkan kalkulator di depan cermin akan menghasilkan karakter berikut:
Fitur ini juga bisa dijadikan permainan. Misalnya:

Permainan ini disebut dengan kalkulogram.




</doc>
<doc id="1134059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134059" title="Kodeks Kairo">
Kodeks Kairo

Kodeks Kairo (juga disebut: "Codex Prophetarum Cairensis", "Cairo Codex of the Prophets") adalah naskah kuno bahasa Ibrani berisi teks lengkap Alkitab Ibrani Nevi'im (kitab nabi-nabi). Disebutkan sebagai "Kodeks bahasa Ibrani bertarikh tertua yang diturunkan kepada kami".

Menurut "kolofon" (catatan penulis) naskah ini, penulisannya dilengkapi dengan tanda baca teks Masoret oleh Moses ben Asher di Tiberias "di akhir tahun 827 setelah kehancuran Bait Suci Kedua" (= tahun 895 M). Diberikan sebagai hadiah kepada komunitas Yahudi Karaite di Yerusalem, dan dirampas sebagai jarahan oleh tentara Perang Salib pada tahun 1099. Kemudian, ditebus dan menjadi milik komunitas Karait di kota Kairo, Mesir. Kodeks ini sekarang di bawah kuasa orang Yahudi Karait di Israel, setelah mereka meninggalkan Mesir akibat ketegangan politik antara dua negara.

Kodeks ini berisi kitab-kitab Yesaya, Yeremia, Yehezkiel dan kedua belas kitab Nabi-nabi Kecil, Nabi-nabi awal Yosua, Hakim-hakim, Samuel, dan Raja-raja. Juga memuat 13 halaman hiasan ("carpet page").

Kodeks yang terdiri dari 575 halaman, termasuk 13 halaman hiasan yang tidak termasuk versi online, disimpan dalam ruangan berpengaman di bawah lantai tempat koleksi Naskah-naskah Bahasa Ibrani di Hebrew University di Yerusalem.




</doc>
<doc id="1134068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134068" title="Mercusuar Horsburgh">
Mercusuar Horsburgh

Mercusuar Horsburgh (Mandarin: 霍士堡灯塔; ) adalah mercusuar yang menandai pintu masuk timur ke Selat Singapura. Mercusuar ini terletak di pulau Pedra Branca. Merupakan mercusuar di Singapura yang paling awal menurut tanggal penyelesaian, dan terletak sekitar 54 kilometer di sebelah timur Singapura dan 14 km dari Johor, Malaysia.

Mercusuar Horsburgh dinamai sesudah Kapten James Horsburgh (28 September 1762 - 14 Mei 1836), seorang hidrografer Skotlandia dari Perusahaan Hindia Timur Britania, yang memetakan banyak terusan di sekitar Singapura pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Ia disebut ""The Nautical Oracle of the World"". Grafik dan bukunya memungkinkan kapal untuk menavigasi melalui daerah berbahaya di laut, dan menyelamatkan banyak nyawa dan harta di laut antara Tiongkok dan India. Di dinding ruangan para pengunjung dari mercusuar ada peringatan berikut:
A.D. 1851

yang dalam terjemahan berbunyi:
"Mercusuar Horsburgh dibesarkan oleh pedagang Inggris dari perusahaan Inggris, dan dengan bantuan liberal Perusaan Hindia Timur Britania, untuk mengurangi bahaya navigasi, dan juga untuk turun tangan, asalkan akan berlangsung, di tempat kejadian tenaga kerja yang berguna itu." 
"Untuk peringatan dari hidrografer besar yang namanya lahir." 
"Col W. J. Butterworth, c.b."
"Gubernur Selat Malaka."

Mercusuar ini dibangun di atas sebuah singkapan dari batuan yang selama berabad-abad telah diidentifikasi pada peta sebagai Pedra Branca (batu putih dalam bahasa Portugis). Mercusuar ini dibangun oleh John Turnbull Thomson (1821-1884), pemerintah survei. Di hadapan Gubernur William John Butterworth dan pejabat lainnya, batu pondasi mercusuar telah diletakkan pada 24 Mei 1850 dan mercusuar selesai pada 1851. Mercusuar ini juga dikenal sebagai Mercusuar Pedra Branca.




</doc>
<doc id="1134071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134071" title="The Hangover Part III">
The Hangover Part III

The Hangover Part III adalah film komedi Amerika Serikat tahun 2013 yang diproduksi Legendary Pictures dan didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures. Ini adalah sekuel dari "The Hangover Part II" (2011) dan film ketiga sekaligus terakhir dalam seri film "The Hangover". Film ini dibintangi Bradley Cooper, Ed Helms, Zach Galifianakis, Ken Jeong, Heather Graham, Jeffrey Tambor, Justin Bartha, dan John Goodman. Todd Phillips menyutradarai naskah yang ditulis sendiri dibantu Craig Mazin. "The Hangover Part III" dirilis tanggal 23 Mei 2013.

Setelah ditahan di Bangkok, Leslie Chow (Ken Jeong) kabur dari penjara dengan dalih kerusuhan tahanan. Sementara itu, Alan Garner (Zach Galifianakis) membeli seekor jerapah yang sayangnya terpenggal kepalanya setelah menabrak jembatan rendah dan mengakibatkan tabrakan beruntun di jalan tol. Ayah Alan, yang murka karena tidak mau bertanggung jawab atas kesalahannya, meninggal dunia akibat serangan jantung. Setelah pemakaman dia, teman-teman Alan, Phil Wenneck (Bradley Cooper), Doug Billings (Justin Bartha), dan Stu Price (Ed Helms) mengetahui Alan meninggalkan terapi pengobatannya dan bertindak liar. Mereka berusaha mengintervensi dan Alan sepakat direhabilitasi di Arizona, hanya jika geng "Wolfpack" pergi bersamanya.

Dalam perjalanan ke Arizona, minivan Phil diserempet keluar jalan oleh truk sewaan dan mereka semua disandera. Mereka dipertemukan dengan Marshall (John Goodman) dan "Black Doug" (Mike Epps), kepala keamanannya. Ia memberitahu mereka bahwa Chow mencuri $21 juta dalam bentuk emas darinya (Marshall mencuri emas senilai $42 juta dari seorang syekh dari Abu Dhabi dan memasukannya ke dua truk, salah satunya dibajak Chow). Karena Alan satu-satunya orang yang masih berkomunikasi dengan Chow ditahan, Marshall membayangkan geng Wolfpack mampu menemukan Chow dan membawanya sekaligus emasnya kepada Marshall. Marshall menahan Doug sebagai jaminan dan memberikan mereka waktu tiga hari untuk mencari Chow.

Alan mendapatkan surel dari Chow dan mereka setuju bertemu di Tijuana, Meksiko. Stu dan Phil berusaha membius Chow, tetapi ketahuan dan mereka mengaku bekerja untuk Marshall. Chow setuju mengambil emasnya dari ruang bawah tanah sebuah vila Meksiko miliknya dulu. Stu, Alan, dan Phil pergi dengan Chow dan berhasil mengambil emas tersebut, namun Chow mengkhianati mereka, menyalakan lagi sistem keamanan rumah, dan kabur menggunakan minivan Phil. Mereka ditahan tetapi langsung dibebaskan secara misterius dan dibawa ke vila tadi untuk bertemu Marshall. Chow berbohong kepada mereka: Vila tersebut tidak pernah dimilikinya dan emas tadi adalah separuh yang belum dirampoknya dari Marshall.

Marshall menembak "Black Doug" karena gagal dan memberikan mereka dua hari untuk mencari Chow. Mereka melacak ponsel Phil yang tertinggal di minivan dan menemukannya di sebuah toko gadai di Las Vegas. Sang pemilik toko, Cassie (Melissa McCarthy), memberitahu bahwa Chow menukar sebuah batang emas dengan $18.000, lebih sedikit daripada nilai aslinya. Dengan memanfaatkan Jade (Heather Graham) sebagai penghubung, mereka menemukan Chow di kamar griya tawang di Caesars Palace. Ketika Phil dan Alan memergoki Chow, ia lompat dari kasino dan terbang dengan parasut ke The Strip.

Stu menangkap Chow dan menaruhnya di bagasi limusin yang diberikan Marshall. Mereka mengambil emasnya dan bertemu Marshall. Marshall menembaki bagasi limusin sambil mengira Chow sudah tewas dan membebaskan Doug. Ternyata, Alan sudah duluan membebaskan Chow, lalu Chow keluar dari limusin dan menembak Marshall dan anak buahnya. Ia membiarkan yang lainnya hidup karena Alan menyelamatkannya. Ia menawarkan mereka sebatang emas, namun ditolak dan mereka pulang. Sebelum pulang, Alan berkata bahwa ia tidak mau lagi berteman dengan Chow karena membawa pengaruh buruk. Ketika berhenti di toko gadai untuk melanjutkan perjalanan dengan minivan Phil, Alan berkencan dengan Cassie. Keduanya menikah 6 bulan kemudian. Sebagai bentuk tanggung jawab atas segala tindakannya, Alan keluar dari geng Wolfpack.

Pada adegan akhir kredit, pagi setelah pesta pernikahan, Stu, Alan, Cassie, dan Phil terlihat sudah mengadakan pesta liar lain. Mereka tidak ingat kejadian tersebut. Stu keluar dari kamar mandi sambil memakai implan payudara dan Alan ingat bahwa kue pernikahannya adalah hadiah dari Chow yang kemudian muncul telanjang dari kamar sebelah sambil tertawa dan memegang pedang samurai.

The Hangover Part III: Original Motion Picture Soundtrack adalah runut bunyi film ini yang dirilis tanggal 21 Mei 2013.

Pada awal Mei 2013, Warner Bros. menetapkan tanggal rilis "The Hangover Part III" pada hari Kamis, 23 Mei, sehari sebelum Universal Pictures merilis "Fast & Furious 6", untuk memanfaatkan arus penonton akhir pekan saat Hari Peringatan di Amerika Serikat. "The Hangover Part III" tayang perdana pada 20 Mei 2013 di Westwood Village Theater di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="1134080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134080" title="Zach Galifianakis">
Zach Galifianakis

Zachary Knight "Zach" Galifianakis ( ; ) adalah pelawak panggung, aktor, dan pianis Amerika Serikat yang terkenal karena keterlibatannya dalam sejumlah film dan acara televisi seperti "Comedy Central Presents". Ketenarannya melejit setelah ambil peran sebagai Alan Garner dalam seri film "Hangover" yang disutradarai Todd Phillips. Ia juga membintangi film komedi "Due Date" (2010) besutan Phillips.



</doc>
<doc id="1134083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134083" title="Ed Helms">
Ed Helms

Edward Parker "Ed" Helms () adalah aktor komedi Amerika Serikat yang dikenal sebagai koresponden di "The Daily Show", Andy Bernard di sitkom mokumenter "The Office" dan Stuart Price di ""The Hangover".



</doc>
<doc id="1134085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134085" title="FC Tekstilshchik Ivanovo">
FC Tekstilshchik Ivanovo

FC Tekstilshchik Ivanovo () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Ivanovo. Pada saat ini tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain di level tertinggi kedua (Liga Pertama Soviet dan Divisi Pertama Rusia) pada tahun 1939, 1945 hingga 1962, 1965 hingga 1974, 1983, 1992, 1993, dan 2007.


Per 3 Maret 2013, merujuk kepada situs RFS.


</doc>
<doc id="1134088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134088" title="Albatros kepala-abu-abu">
Albatros kepala-abu-abu

Albatros kepala-abu-abu ("Thalassarche chrysostoma") adalah spesies burung laut berukuran besar dari keluarga Albatros. Spesies ini memiliki distribusi sirkumpolar, bersarang di kepulauan terpencil di laut selatan dan mencari makan di daerah garis lintang yang tinggi, lebih jauh ke selatan dibanding dengan Albatros mollymawk yang lain. Nama Albatros kepala-abu-abu diambil dari warna kepalanya yang abu-abu, kerongkongan serta lehar bagian atas.


</doc>
<doc id="1134092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134092" title="Albatros hidung-kuning-atlantik">
Albatros hidung-kuning-atlantik

Albatros hidung-kuning-atlantik ("Thalassarche chlororhynchos") adalah spesies burung laut berukuran besar dari keluarga Albatros. Pada awalnya spesies ini dianggap satu spesies dengan Albatros hidung-kuning-indian dan dikenal dengan Albatros hidung-kuning. Beberapa otoriti masih menganggap kedua spesies adalah sama, seperti Jeff Clements dan SACC.


</doc>
<doc id="1134093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134093" title="Sergei Osadchuk">
Sergei Osadchuk

Sergei Ivanovich Osadchuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1134096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134096" title="Ken Jeong">
Ken Jeong

Kendrick Kang-Joh “Ken” Jeong () adalah pelawak, aktor, dan dokter Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Leslie Chow di seri film "The Hangover" dan Señor Ben Chang di seri komedi "Community" yang tayang di NBC.

Jeong menikahi Tran Ho, seorang dokter Vietnam Amerika. Mereka dikaruniai dua putri, Alexa dan Zooey, dan menetap di Southern California.



</doc>
<doc id="1134098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134098" title="Albatros hidung-kuning-hindia">
Albatros hidung-kuning-hindia

Albatros hidung-kuning-hindia atau Albatros hidung-kuning-indian ("Thalassarche carteri") adalah spesies burung laut berukuran besar dari keluarga Albatros. Pada awalnya spesies ini dianggap satu spesies dengan Albatros hidung-kuning-atlantik dan dikenal dengan Albatros hidung-kuning. Beberapa peneliti masih menganggap kedua spesies adalah sama, seperti Jeff Clements dan SACC.


</doc>
<doc id="1134102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134102" title="Peshitta">
Peshitta

Peshitta ( ' untuk "sederhana, umum, lugas, kasaran"; ; kadang disebut Syriac Vulgate; diberi kode syr) adalah versi standar Alkitab dalam bahasa dan abjad Suryani, yang dipakai oleh gereja-gereja dalam Kekristenan Siria sejak mula berdirinya pada abad-abad awal Masehi.

Bagian Perjanjian Lama Peshitta diterjemahkan ke dalam bahasa Suryani dari bahasa Ibrani, diperkirakan sebelum abad ke-2 M. Bagian Perjanjian Baru Peshitta diduga diterjemahkan dari bahasa Yunani. Bagian Perjanjian Baru, aslinya tanpa memuat sejumlah kitab yang saat itu masih diperdebatkan keasliannya (dikenal dengan sebutan ""Antilegomena""), yaitu Surat 2 Petrus, Surat 2 Yohanes, Surat 3 Yohanes, Surat Yudas, dan Wahyu kepada Yohanes, telah menjadi standar pada permulaan abad ke-5 M. Kelima kitab itu ditambahkan dalam Versi Harklean (tahun 616 M) milik Thomas dari Harqel. Namun "United Bible Society Peshitta 1905" menggunakan edisi-edisi baru yang dipersiapkan oleh Irish Syriacist John Gwynn untuk kitab-kitab yang hilang.

Nama 'Peshitta' diturunkan dari bahasa Suryani ' (ܡܦܩܬܐ ܦܫܝܛܬܐ), secara harfiah artinya 'versi sederhana'. Namun, juga mungkin untu menerjemahkan ' sebagai 'umum' (yaitu, untuk semua orang), atau 'langsung', dan terjemahan biasa sebagai 'sederhana'. Bahasa Suryani adalah sebuah dialek atau kumpulan dialek bahasa Aram Timur, yang berasal dari sekitar Assuristan (wilayah Asyur yang dikuasai oleh Persia). Ditulis dalam abjad Suryani, dan ditransliterasikan ke dalam tulisan Latin dalam berbagai bentuk: Peshitta, Peshittâ, Pshitta, Pšittâ, Pshitto, Fshitto. Semuanya dapat diterima, meskipun 'Peshitta' adalah ejaan yang paling umum.

Perjanjian Lama versi Peshitta merupakan terjemahan independen yang kebanyakan berdasarkan suatu teks Ibrani yang mirip dengan Teks Proto-Masoretik. Menunjukkan sejumlah kemiripan linguistik dan eksegetik dengan Targum Aramaik, tetapi bukan diturunkan dari naskah itu. Dalam beberapa bagian, para penerjemah jelas menggunakan versi bahasa Yunani Septuaginta (abad ke-3 SM). Pengaruh Septuaginta sangat kuat khususnya pada Kitab Yesaya dan Kitab Mazmur, kemungkinan karena penggunaan dalam liturgi. Kebanyakan kitab-kitab Deuterokanonika diterjemahkan dari Septuaginta, dan terjemahan Kitab Yesus bin Sirakh didasarkan pada teks Ibrani.

Lebih dari 250 naskah Perjanjian Lama Peshitta yang dikenali. Yang paling utama dan kuno adalah:
Dalam bahasa Spanyol ada edisi Biblia Peshitta en Español (Spanish Peshitta Bible) terbitan Holman Bible Publishers, Nashville, TN. U. S. A., tahun 2007.

Naskah-naskah berikut terdapat dalam arsip Britania Raya ("British Archives").


Sekitar tahun 1963, Lamsa akhirnya berhasil menemukan penerbit untuk karya terjemahannya, yaitu World Bible Publishers, New York. Namun, hubungan ini hanya singkat dan tidak berlanjut. Pada tahun 1966, Oral Roberts Evangelistic Association setuju untuk mengizinkan percetakannya melanjutkan pekerjaan ini. Waktu itu Vernon adalah penyuntingnya dan istrinya masih memiliki edisi pertama dengan tanda tangan pengarang, bersama sejumlah hadiah dari Lamsa. Para sarjana dan penerjemah resmi teks Peshitta mengungkapkan bahwa karya Lamsa bukanlah terjemahan serius, melainkan suatu naratif pribadi yang dicampur dengan konsep esoterik dan nasionalis Asyur.

Peshitta Primacy ("Keutamaan Peshitta") adalah suatu pandangan yang meyakini bahwa Versi Alkitab Peshitta (Alkitab Suryani) memuat teks asli Perjanjian Baru. Pandangan ini menarik perhatian terutama dengan terbitan karya-karya George Lamsa, dan berkembang populer di kalangan gerakan Yudaisme Mesianik Amerika Utara serta sejumlah tokoh Gereja Asyur Timur (""Assyrian Church of the East"") seperti Mar Eshai Shimun, dan lain-lain.

Sekilas, gerakan Peshitta Primacy mempunyai argumen kuat pada sejumlah bagian teks di mana versi Peshitta menunjukkan kiasan yang menarik, misalnya permainan kata dan makna ganda, yang tidak terlihat atau diterjemahkan kurang tepat dalam bahasa Yunani. Namun, ada sejumlah masalah dari pendapat ini, antara lain:










</doc>
<doc id="1134103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134103" title="Legendary Entertainment">
Legendary Entertainment

Legendary Entertainment (juga ditulis Legendary Pictures atau Legendary) adalah perusahaan media Amerika Serikat yang berpusat di Burbank, California. Perusahaan ini didirikan oleh Thomas Tull tahun 2000. Pada tahun 2005, Legendary bekerja sama memproduksi dan mendanai film dengan Warner Bros. dan Universal Pictures. Sejak 2016, Legendary merupakan anak perusahaan konglomerat Wanda Group asal Tiongkok.



</doc>
<doc id="1134106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134106" title="Mercusuar Fort Canning">
Mercusuar Fort Canning

Mercusuar Fort Canning adalah sebuah mercusuar yang terletak di atas Fort Canning dan sebelumnya salah satu dari 13 mercusuar penting dalam Selat Malaka. Terletak dekat dengan "The Flagstaff" dan "Time Ball", tiga struktur navigasi memainkan peran penting selama awal sejarah maritim Singapura.

Fort Canning, dengan letaknya yang strategis yang menghadap ke Pelabuhan Singapura, digunakan sebagai pusat komunikasi setelah Britania Raya mendirikan pelabuhan di sini pada tahun 1819. Fasilitas komunikasi pertama yang dibangun di atas bukit adalah tiang bendera. Tiang bendera digunakan untuk menampilkan kedatangan, identitas, lokasi dan status kapal yang memasuki Pelabuhan Singapura. Kemudian diikuti oleh bola waktu, mercusuar dan telegraf kantor pada tahun kemudian.

Mercusuar Fort Canning dibangun di sisi selatan dari Bukit Fort Canning untuk memandu kapal dengan aman menuju Pelabuhan Singapura. Lampu sinyal pertama di Fort Canning adalah lentera sederhana yang melekat pada bagian atas tiang bendera pada tahun 1855. Lampu tiang bendera digantikan oleh mercusuar pada tahun 1903 oleh Riley, Hargreaves & Co., yang pada tahun 1909 bergabung dengan perusahaan lain untuk membentuk "United Engineers" yang masih ada sampai saat ini di dekat River Valley.

Cahaya itu diciptakan oleh kompor yang dipicu oleh minyak tanah, yang menghasilkan 20.000 kandela dan itu sendiri adalah jenis dioptrik. Cahaya itu "hilang" (gelap) setiap 17 detik dengan cara menurunkan silinder logam di sekitar pembakar selama 3 detik, sehingga menimbulkan istilah "tipe gaib". Meskipun mercusuar ini selamat penghancuran Perang Dunia II, akhirnya ditutup dan dibongkar pada Desember 1958, ketika gedung-gedung tinggi yang baru membuatnya tidak terlihat dari laut. Ia digantikan oleh cahaya sinyal baru menggunakan listrik yang didirikan di atas Fullerton Building. Fullerton sendiri diturunkan pada tahun 1979 dan sekarang berada di Museum Maritim Singapura.

Karena signifikansi bersejarah, replika dari mercusuar kemudian didirikan di dekat lokasi aslinya oleh pemerintah Singapura. Meskipun lampu tersebut berfungsi penuh, mercusuar ini tidak lagi melayani tujuan aslinya, tetapi berdiri sebagai warisan kontribusinya terhadap sejarah maritim Singapura.


</doc>
<doc id="1134108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134108" title="Todd Phillips">
Todd Phillips

Todd Phillips () adalah sutradara, penulis naskah, produser, dan aktor Amerika Serikat. Phillips dikenal sebagai penulis naskah dan sutradara "Road Trip", "Old School", seri film "The Hangover", dan "Due Date". Ia juga memproduseri film komedi "Project X" (2012).


</doc>
<doc id="1134133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134133" title="Etrie Jayanthie">
Etrie Jayanthie

Etrie Jayanthie () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang cukup populer di era 80an. Etrie pernah membuat album yang dirilis di Jepang dengan judul "Pacaran di Bulan". Bersama Iwan Fals dan yang lainnya, ia merekam lagu "Kemesraan" yang sangat populer dan masih dinyanyikan hingga saat ini.

Saat ini sudah pensiun dari dunia menyanyi dan menetap di Bintaro.



</doc>
<doc id="1134137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134137" title="Lady Avisha">
Lady Avisha

Lady Avisha () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang aktif di era 90-an. Ia merupakan salah satu lady rocker Indonesia.



</doc>
<doc id="1134138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134138" title="Spy Kids 3-D: Game Over">
Spy Kids 3-D: Game Over

Spy Kids 3-D: Game Over (dikenal juga sebagai Spy Kids 3: Game Over) adalah film kekeluargan, aksi, dan petualangan yang disutradarai oleh Robert Rodriguez dan film ketiga dari serial "Spy Kids". Film ini dirilis pada tanggal 25 Juli 2003.




</doc>
<doc id="1134156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134156" title="SMP Advent Palembang">
SMP Advent Palembang

SMP Advent Palembang adalah sekolah menengah pertama yang berada di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Sekolah ini berdiri sejak 12 Februari 1987, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 376/I11.3/F4e/87. Sekolah ini berdiri dibawah naungan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Daerah Sumatra Kawasan Selatan melalui Yayasan Perguruan Advent Palembang. Sekolah ini beralamatkan di Jalan Ratna Nomor 2, 29 Ilir, Ilir Barat II, Kota Palembang.


</doc>
<doc id="1134157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134157" title="BlackBerry Q5">
BlackBerry Q5

BlackBerry Q5 adalah telepon seluler dengan sistem operasi BlackBerry 10 yang diumumkan pada BlackBerry Live 2013 Keynote pada 14 Mei 2013. Telepon ini akan tersedia dalam warna hitam, putih, merah, dan pink. Menurut CEO BlackBerry Thorsten Heins, produk ini ditujukan untuk negara-negara dengan tingkat pertumbuhan ekonomi tinggi.



</doc>
<doc id="1134161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134161" title="Omi Vaidya">
Omi Vaidya

Omi Vaidya () () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal luas sebagai Chatur Ramalingam si "Peredam" di film Bollywood, "3 Idiots". Sebagai Direktur film, Omi sudah mendireksikan 2 film pendek, dan menjadi penyunting di film lainnya. Dia juga berpartisipasi dalam beberapa program televisi dan iklan.

2010 Screen Awards
2010 IIFA Awards
2010 Lions Gold Awards



</doc>
<doc id="1134165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134165" title="Istana Pizza">
Istana Pizza

Istana Pizza merupakan sebuah album keempat karya penyanyi cilik Indonesia, Tasya. Album ini dirilis pada taun 2003.

Album ini mempunyai konsep penyampaian dongeng dengan lagu. Dongeng yang ingin disampaikan oleh Tasya melalui albumnya ini adalah tentang Istana Pizza yang indah. Istana ini dipimpin oleh Raja Pizza dan Ratu Pizza. Mereka memiliki putri bernama Anapizza. Sang putri memiliki sahabat yang bernama Spagetto. Raja Pizza memiliki seorang penasehat yang bernama Peri Nini Merica yang akhirnya menjadi musuh Raja Pizza. Namun, atas kebaikan hati Anapizza, kejahatan yang dilakukan oleh Peri Nini Merica berhasil ditumpas. Tak hanya AT Mahmud, Trie Utami juga turut menyumbang satu lagu berjudul "Penghuni Hutan".



</doc>
<doc id="1134173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134173" title="Indeks NZX 50">
Indeks NZX 50

Indeks NZX 50 (NZ50) adalah sebuah indeks pasar saham di Selandia Baru. Indeks saham ini terdiri dari 50 perusahaan Selandia Baru terbesar yang perdagangan pada New Zealand Stock Market (NZSX).

Indeks ini diperkenalkan sebagai Indeks NZSX 50 pada Maret 2003 dan menggantikan Indeks NZSE 40 sebagai indeks utama. Itu diubah namanya menjadi Indeks NZX 50 pada akhir tahun 2005. Indeks Modal NZSE 40 menggantikan indeks Barclays pada tahun 1992, meskipun indeks Barclays masih disusun oleh NZX tetapi tidak dibuat tersedia secara luas.

Pada 20 Desember 2010, NZX 50 memiliki 50 konstituen.




</doc>
<doc id="1134196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134196" title="Albatros buller">
Albatros buller

Albatros buller ("Thalassarche bulleri") adalah spesies burung laut dari keluarga Albatros. Spesies ini berbiak di kepulauan sekitar Selandia Baru, dan mencari makan di lautan Australia dan Pasifik selatan.


</doc>
<doc id="1134205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134205" title="Phoebetria">
Phoebetria

Phoebetria merupakan kelompok genus dari keluarga Albatros. Ada dua spesies yang masuk dalam genus ini, Albatros hitam ("Phoebetria fusca") dan Albatros abu-abu ("Phoebetria palpebrata"). Dalam satu keluarga Albatros, genus ini memiliki ukuran yang relative kecil dibanding anggota keluarga lainnya.


</doc>
<doc id="1134221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134221" title="Daftar pangram">
Daftar pangram

Berikut adalah daftar pangram, bentuk kalimat yang memakai semua huruf dalam alfabet.




Diurutkan dari yang terpendek ke terpanjang:


Pangrams which use all the phonemes, or phones, of English (rather than alphabetic characters):



أبجد هوز ترتيب الحروف العبرية والعربية من اللغات الساميَّة


জীবন পরিপূর্ণ হবে নানা রঙের ফুলে।
কুঞ্ঝটিকা প্রভঞ্জন শঙ্কার কারণ
লণ্ডভণ্ড করে যায় ধরার অঙ্গন।
ক্ষিপ্ত হলে সাঙ্গ হবে বিজ্ঞজনে বলে
শান্ত হলে এ ব্রহ্মাণ্ডে বাঞ্ছিতফল মেলে।
আষাঢ়ে ঈশান কোনে হঠাৎ ঝড় উঠে
গগন মেঘেতে ঢাকে বৃষ্টি নামে মাঠে
ঊষার আকাশে নামে সন্ধ্যার ছায়া
ঐ দেখো থেমে গেছে পারাপারে খেয়া।
শরৎ ঋতুতে চাঁদ আলোয় অংশুমান
সুখ দুঃখ পাশা পাশি সহ অবস্থান।
যে জলেতে ঈশ্বর তৃষ্ণা মেটায়
সেই জলেতে জীবকুলে বিনাশ ঘটায়।
রোগ যদি দেহ ছেড়ে মনে গিয়ে ধরে
ঔষধের সাধ্য কি বা তারে সুস্থ করে? (ditulis oleh Shyamal Chandra Das)






















Pangram dalam bahasa Italia biasanya membuang huruf asing j, k, w, x, dan y.

Karena ada puluhan ribu huruf Kanji, pangram Jepang mencaku huruf-huruf kana.

















Since Norwegian orthography does not include c, q, w, x or z, except in foreign borrowings that haven't been naturalised, the possible pangrams including "all" the 29 letters of the Norwegian alphabet will require using two or more words with a distinctly foreign spelling.









Even in the expansion, "c" is missing, only occurring as part of the digraph "ch", which is a separate letter. Also "f g j l q w x" as well as accented vowels "á ó" and unaccented "y".









Latin Uyghur: Awu bir jüp xoraz Fransiyening Parij shehrige yéqin taghqa köchelmidi.

Dua ayam itu tidak bisa pindah ke pegunungan dekat Paris di Prancis.

Latin Uyghur: Zöhregül Abduwajit Fransiyening Parijdiki xéli bishem oqughuchi.

Zöhregül Abduwajit adalah siswa yang kurang puas di Paris, Prancis.

Varian ini berisikan kata atau frasa yang mencakup semua huruf bertanda diakritik:


Mustahil menciptakan pangram sempurna dari simbol senyawa kimia yang ada, kecuali memakai dua senyawa yang tak terpakai. Unq, untuk unnilquadium, sekarang bernama rutherfordium, Rf, ada di setiap pangram, karena hanya ada dua simbol kimia berhuruf Q. Dua U di Uuq (ununquadium, sekarang bernama flevorium, Fl) membuatnya tidak bisa dipakai. Huruf lain yang membutuhkan simbol tak terpakai adalah J. Simbol-simbol yang tersedia adalah J (untuk iodin, I), Jg (untuk argonium/hafnium, Hf), atau Jo (untuk joliotium/dubnium, Db).

Berikut satu dari sekian kemungkinan pangram yang melibatkan Jo:

Semua negara memiliki kode ISO 3166-1 alpha-2 dua huruf. Berikut contoh pangram yang memakai kode negara:

Pangram huruf pertama adalah pangram yang setiap huruf adalah huruf pertama dari setiap kata sesuai urutan abjad, sehingga kalimatnya terdiri dari 26 kata. Berikut contoh dalam bahasa Belanda:


Contoh tiga kalimat dalam bahasa Inggris, terdiri dari tiga kalimat pangram berurutan yang urutan hurufnya bergantian:




</doc>
<doc id="1134222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134222" title="Yevgeni Gennadyevich Popov">
Yevgeni Gennadyevich Popov

Yevgeni Gennadyevich Popov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1134223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134223" title="Albatros hitam">
Albatros hitam

Albatros hitam ("Phoebetria fusca") adalah spesies burung laut dari keluarga Albatros. Mereka berbiak di kepulauan sub-antarktik dan menyebar di lautan sepanjang laut selatan dari Amerika Selatan sampai ke Australia.


</doc>
<doc id="1134226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134226" title="Anatoli Sergeyevich Semyonov">
Anatoli Sergeyevich Semyonov

Anatoli Sergeyevich Semyonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1134227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134227" title="Albatros abu-abu">
Albatros abu-abu

Albatros abu-abu ("Phoebetria palpebrata") adalah spesies burung laut dari keluarga Albatros. Dalam satu keluarga Albatros, spesies ini memiliki ukuran yang relative kecil dibanding anggota keluarga lainnya. Albatros abu-abu pertama kali dideskripsikan sebagai "Phoebetria palpebrata" oleh Johann Reinhold Forster, tahun 1785.


</doc>
<doc id="1134252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134252" title="Raúl Fernández">
Raúl Fernández

Raúl Fernández dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1134259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134259" title="Aleksei Tyurgashkin">
Aleksei Tyurgashkin

Aleksei Vasilyevich Tyurgashkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1134280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134280" title="Serangan Woolwich 2013">
Serangan Woolwich 2013

Pada tanggal 22 Mei 2013 sekitar pukul 14:20 waktu setempat, seorang pria lari ke bawah mobil sebelum ditikam dan dibacok sampai mati oleh dua orang dengan pisau dan pisau daging. Mereka kemudian menyeret tubuhnya ke jalan dan menunggu polisi tiba, memberitahu orang yang lewat bahwa mereka telah menyerang seorang prajurit untuk membalas pembunuhan terhadap kaum Muslim oleh tentara Inggris .

Pembunuhan itu terjadi di sebuah jalan di Woolwich di tenggara London. Orang mati itu diidentifikasi sebagai Lee Rigby, seorang anggota orkes lepas tugas di Royal Regiment of Fusiliers Angkatan Darat Inggris. Dua dugaan penyerang ditembak oleh petugas polisi yang tiba di lokasi, dan dibawa ke rumah sakit dalam keadaan serius. Keduanya pria London asli keturunan Nigeria. Politisi dan pemimpin agama, termasuk orang-orang dari komunitas Muslim mengutuk serangan itu.


</doc>
<doc id="1134283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134283" title="Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013">
Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013

Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013 dilaksanakan pada tanggal 6 Oktober 2013 putaran pertama, dan tanggal 29 Desember 2013 putaran kedua. Pemilu ini untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Cirebon periode 2013–2018. Terdapat enam pasang kandidat yang telah mendaftarkan ke KPU Kabupaten Cirebon dan siap bertarung dalam Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Cirebon 2013, diantaranya adalah Kang Sunjaya dan Tasiya Soemadi Al Gotas dengan jargon "Wis JAGO-JADI bae Bupati Cirebon" yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); Ason Sukasa ""Wakil Bupati Incumbent"" dan Elang Kusnandar dengan jargon "Ason Elang-Cirebon Gemilang" yang diusung oleh Partai Golongan Karya (Golkar), dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS); Sri Heviyana Supardi ""Istri dari Bupati Incumbent"" dan H. Rakhmat dengan jargon "Cirebon HEBAT" yang diusung oleh Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Karya Peduli Bangsa (PKPB), Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU) dan Partai Pemuda Indonesia (PPI); Nurul Qomar dan Subhan dengan jargon "MARHABAN-Harapan Baru" yang diusung oleh Partai Demokrat, dan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra); Kang Luthfi dan Ratu Raja Arimbi Nurtina dengan jargon "Peduli Cirebon-Peduli Perubahan" yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Partai Bulan Bintang (PBB); dan terakhir adalah Moch. Insyaf Supriadi dan H. Darusa dengan jargon "INDAH" yang berlaga secara Independen..

Para Kandidat ditetapkan oleh KPUD Kabupaten Cirebon pada tanggal 14 Agustus 2013 pukul 08.00 WIB, dan pengundian nomor urut dilaksanakan pada tanggal 14 Agustus 2013 pukul 11.00 WIB mundur dari jadwal sebelumnya pada tanggal 11 Agustus 2013 karena pada hari itu masih suasana cuti bersama dan Polres Cirebon masih dalam tugas pengamanan Arus Balik Lebaran.. Tempat pengundian dilaksankan di Asrama Haji Watubelah Cirebon, berubah dari jadwal semula yang akan dilaksanakan di Kantor KPU Kabupaten Cirebon karena banyak nya massa pendukung yang hadir dalam acara tersebut.

Pada tanggal 12 Oktober 2013 KPUD Kabupaten Cirebon melakukan rekapitulasi suara putaran pertama di Asrama Haji Watubelah Cirebon. Dari hasil rekapitulasi pemilihan Bupati Cirebon akan dilaksanakan dua putaran karena tidak ada satu pasangan calon yang meraih angka 30%. Putaran kedua direncanakan akan berlangsung tanggal 8 November 2013, tetapi jika ada gugatan dari paslon terkait penyelenggaraan pilbup ke MK, maka putaran kedua dilaksanakan tanggal 8 Desember 2013, Namun karena suatu kendala, Putaran kedua di undur menjadi tanggal 29 Desember 2013, maka jadwal pelantikan pun berubah. Pasangan yang akan bersaing pada putaran kedua adalah pasangan Sunjaya - Gotas/Soemadi (Jago-Jadi) yang mendapatkan perolehan suara 27,89% pada putaran pertama, dan pasangan Heviyana bareng Rakhmat (Hebat) yang mendapatkan perolehan suara 20,24% pada putaran pertama.

Pada tanggal 4 Januari 2014 akhirnya dilakukan rekapitulasi suara Pemilihan Bupati putaran kedua, hasilnya pasangan Sunjaya–Gotas memenangi pemilihan Bupati dan menjadi Bupati dan Wakil Bupati terpilih untuk periode 2013 - 2018 dengan perolehan suara 403.933 (53,43 %) mengalahkan pasangan Heviyana-Rakhmat yang mendapatkan perolehan suara 352.056 (46,57 %). Namun angka golput di Pemilu ini sangat besar mencapai 998.585 dari total DPT 1.696.981 atau mencapai 58,84 % lebih dari setengah warga Kabupaten Cirebon tidak menggunakan hak pilihnya.. Namun karena pasangan Sunjaya-Gotas dilantik pada tanggal 19 Maret 2014, maka dari itu periode jabatannya menjadi tahun 2014 - 2019.

Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 akan diikuti oleh enam pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati, lima pasangan calon berasal dari Partai politik, dan satu pasangan calon berasal dari jalur perseorangan (Independen).
Berikut adalah daftar kandidat serta nomor urut. Bupati dan Wakil Bupati Cirebon yang akan bertarung pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 yang telah mendaftar ke KPUD:
Dibawah ini adalah pasangan calon yang mendapatkan dukungan baik dari Partai Non Parlemen, LSM/Ormas ataupun perseorangan:

"Sumber Berita Dukungan Partai Non Parlemen: (Urutan Sesuai nomor diatas)"

Pendaftaran Pasangan Calon dari Perseorangan dan dari Partai Politik atau Gabungan Partai Politik dibuka dari tanggal 21 Juni 2013 sampai 27 Juni 2013 bertempat di Kantor KPUD Kabupaten Cirebon Jl. Raden Dewi Sartika No. 100 Cirebon.
Berikut adalah daftar waktu pendaftaran para kandidat Bupati dan Wakil Bupati Cirebon:
<br>diurutkan sesuai waktu mendaftar bukan sesuai nomor urut

Seperti diketahui Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013 dilaksanakan dalam dua putaran. Pada putaran kedua pasangan yang maju adalah pasangan Sunjaya Purwadi dan Tasiya Soemadi (Gotas) (JAGO-JADI) serta pasangan Sri Heviyana Supardi dan Rakhmat (HEBAT). Pada putaran kedua terjadi perubahan dinamika politik pada partai politik pada putaran pertama yang tidak lolos pada putaran kedua, mereka mendeklarasikan dukungan nya kepada beberapa pasangan calon yang berlaga di putaran kedua, berikut adalah daftarnya:

"Sumber: Harian Rakyat Cirebon (Racker) edisi 20 Desember 2013"



Maskot dalam kegiatan Pemilihan Kepala Daerah Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Cirebon Tahun 2013 adalah “SI KULA”, berasal dari kata kura-kura. Binatang Kura ini merupakan salah satu binatang air yang hidup di desa Belawa, Sindang Laut, Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Cirebon. Kura Belawa biasa masyarakat cirebon menyebutnya. Kura itu dikategorikan sebagai jenis binatang purba seperti halnya binatang komodo.

Pemilu pada tanggal 6 Oktober 2013 menghasilkan suara sebagai berikut:

Pemilu pada tanggal 29 Desember 2013 menghasilkan suara sebagai berikut:
Berikut Hasil rekapan tiap kecamatan..
"Note: *Partai Pendukung yang terdata menurut KPUD Kabupaten Cirebon"

Daftar dibawah ini adalah nama anggota KPUD Kabupaten Cirebon yang bertugas saat Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013.



</doc>
<doc id="1134294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134294" title="Mason Cook">
Mason Cook

Mason Cook () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memerankan Cecil Wilson dalam film "", dimana ia dinominasikan sebagai "Young Artist Award for Best Performance in a Feature Film - Supporting Young Actor" pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1134295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134295" title="Nokia Lumia 925">
Nokia Lumia 925

Nokia Lumia 925 adalah sebuah ponsel pintar yang dikembangkan oleh Nokia berbasis sistem operasi Windows Phone 8. Ia diumumkan pada 14 Mei 2013, digambarkan sebagai "penafsiran baru" dari Nokia Lumia 920 dan diperkirakan akan dipasarkan pada Juni 2013. Dibandingkan dengan Nokia Lumia 920 yang berbobot 185 gram dengan ketebalan 10,7mm, Nokia Lumia 925 beratnya hanya 139gm dan ketebalan 8,5mm.


</doc>
<doc id="1134309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134309" title="Pemilihan Umum Walikota Cirebon 2013">
Pemilihan Umum Walikota Cirebon 2013

Pemilihan umum Wali kota Cirebon 2013 dilaksanakan pada tanggal 24 Februari 2013 bersamaan dengan Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Cirebon periode 2013–2018. Terdapat lima pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Pasangan Bamunas S Boediman-Priatmo Adji yang didukung PDI Perjuangan; Ano Sutrisno-Nasrudin Azis yang didukung Partai Golkar, Partai Demokrat, dan PPP; Sofyan-Sunarko yang didukung Partai Hanura, PDP, dan Pakar Pangan; Ayi Najib-Ahmad Azrul Zuniarto yang didukung PKS, PKPI, PPRN, PPD, PNBKI, PMB, PNI Marhaenisme, PPDI, PIS, PKNU, PPPI; dan Saladin-Heru Cahyono yang didukung PAN, Gerindra, PDS dan Partai Bulan Bintang.

Pemilihan digelar pada tanggal 24 Februari 2013 dan dimenangkan oleh pasangan Ano Sutrisno dan Nasrudin Azis, dengan perolehan suara lebih dari 30%. Sebelumnya, hasil jajak pendapat yang dilakukan oleh beberapa media sebelum pemilu berlangsung juga menunjukkan hasil yang menakjubkan, pasangan ano-aziz menang 45%.

Pemilihan umum ini diikuti oleh lima calon pasangan Wali kota dan Wakil Wali kota.

Sumber: Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) Kota Cirebon



</doc>
<doc id="1134310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134310" title="Kaori Matsumura">
Kaori Matsumura

Matsumura masuk sebagai siswi pelatihan SKE48 pada November 2009. Rekan-rekan seangkatannya seperti Yuria Kizaki, Akari Suda, Miki Yakata, Sawako Hata, dan Shiori Ogiso sudah lebih dulu diangkat sebagai anggota. Hata dan Ogiso bahkan sudah lulus dari SKE48, namun Kaori Matsumura tidak kunjung diangkat sebagai anggota.

Meskipun statusnya masih siswi pelatihan, ia memiliki banyak penggemar berkat aktivitasnya di Google+ dan tulisan di blog pribadinya yang berani mengkritik manajemen SKE48. Pihak manajemen SKE48 akhirnya memberinya gelar "siswi pelatihan kehormatan seumur hidup". Ia kini terus memperbarui rekor sebagai siswi pelatihan terlama di grup 48.

Daya tariknya adalah pada kepribadiannya yang khas, berjuang dengan keras, dan tetap pada pendiriannya, meskipun diserang beramai-ramai secara verbal. Ia tidak segan-segan menumpahkan rasa tidak puasnya terhadap manajemen SKE48. Ia juga sering memancing perdebatan di antara penggemar dengan pernyataannya yang kontroversial, dan sebagian orang menuduhnya melakukan "flaming marketing". Pada 2 Februari 2013, Matsumura terus terang meminta penggemar yang sedang terkena influenza untuk tidak datang ke acara bersalaman SKE48. Berkat komentarnya yang vokal, e-mail darinya untuk penggemar yang dikirim lewat layanan surat elektronik untuk pelanggan SKE48 Mail (Mobame), disensor oleh pihak manajemen pada bulan Desember 2012.

Matsumura mengikuti Audisi Anggota SKE48 Generasi 2 SKE48 pada Maret 2009, tetapi tidak diterima. Ketika dibuka Audisi Anggota SKE48 Generasi 3, ia kembali ikut dan ternyata diterima pada November 2009. Sebelum diterima sebagai siswi pelatihan SKE48, pekerjaannya antara lain adalah sebagai pelayan di "maid cafe".

Bersama siswi pelatihan lainnya, ia diperkenalkan pada acara bersalaman singel AKB48 "River", 14 November 2009.

Penampilan pertamanya di Teater SKE48 adalah pada pertunjukan teater Team S 3rd Stage "Seifuku no Me". Posisinya sebagai "understudy" (pengganti untuk anggota tetap).

Kaori Matsumura menjadi terkenal setelah AKB48 dan grup-grup saudarinya membuka akun di jejaring sosial Google+ pada 8 Desember 2011. Penggemarnya terus bertambah lewat lingkaran teman-temannya di Google+ serta video yang diunggahnya secara teratur ke Google+ mulai 28 Januari 2012. Video yang dibuatnya sendiri itu diberi judul . Isinya antara lain rekaman pembicaraan dengan rekan-rekannya dari SKE48 yang diundangnya untuk berbincang-bincang, atau sekadar meminta tanggapan dari penggemar tentang kesulitan yang sedang dihadapinya. Berkat rekaman video ala kadarnya itu, nama Kaori Matsumura mulai dikenal di kalangan penggemar SKE48.

Resep hayashi rice ciptaannya dijadikan menu untuk jangka waktu terbatas mulai 20 Februari 2012 dengan nama BBQ Matsumura Hayashi Rice di SKE48 Cafe. Kafe tersebut berada satu gedung dengan Teater SKE48 di Sunshine Sakae, Nagoya.

Pengakuan terhadap aktivitas mencolok Matsumura di Google+ datang langsung dari Produser AKB48 Yasushi Akimoto pada 1 Maret 2012. Ketika membentuk unit Gugutasu Senbatsu yang terdiri dari anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya yang aktif di Google+, Akimoto memasukkan Kaori Matsumura termasuk salah seorang anggotanya. Gugutasu adalah sebutan populer untuk Google+ di Jepang. Gugutasu Senbatsu menyanyikan lagu "Gugutasu no Sora" yang direkam sebagai lagu sisi B pada singel ke-26 AKB48 "Manatsu no Sounds Good!" dan dirilis pada 23 Mei 2012. Lagu tersebut juga dipakai sebagai lagu iklan televisi Google Galaxy Nexus.

Matsumura diberi kesempatan ikut tampil pada konser musim semi SKE48 "Harucon 2012 "SKE Senyō Gekijō wa Aki Made ni Dekiru no ka?"" di Nippongaishi Hall (Nippongaishi Sports Plaza), 14–15 April 2012. Di arena, secara pribadi, ia mengadakan acara sendiri, Festival Cicip Gratis Hayashi Rice dari BBQ Matsumura.

Pada 23 April 2012, materi tulisannya dari Google+ "SKE48 Matsumura Kaori no Konya mo Ichi Kome da "Gugutasu no Wa"" dimuat bersambung di majalah "Shukan Playboy".

Ia terpilih sebagai anggota unit Shirogumi yang menyanyikan lagu sisi B "Aun no Kiss" pada singel ke-9 SKE48 "Aishiteraburu!".

Pada pengumuman hasil akhir Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, nama Kaori Matsumura berada di urutan ke-34 setelah sebelumnya berada di urutan ke-39 pada pengumuman hasil sementara. Prestasinya di luar kebiasaan untuk siswi pelatihan sebuah grup saudari AKB48. Hasil tersebut menjadikan dirinya sebagai siswi pelatihan SKE48 pertama sekaligus satu-satunya yang masuk peringkat 64 besar. Sebelumnya belum pernah ada siswi pelatihan dari SKE48, NMB48, dan HKT48 yang masuk dalam peringkat 64 besar pemilihan umum AKB48.

Matsumura ikut dalam pameran seni AKB48 yang berlangsung mulai 15 Juni 2012 hingga 8 Juli 2012 di Arts Chiyoda, Tokyo. Rekan-rekannya anggota SKE48 yang ikut serta dalam pameran tersebut adalah Miki Yakata dan Tomoko Kato.

Pada 12 Agustus 2012, namanya diumumkan sebagai salah seorang anggota "senbatsu" lagu utama singel ke-10 SKE48 "Kiss datte Hidarikiki" yang dirilis 9 September 2012. Namun pada singel berikutnya, "Choco no Dorei", Kaori Matsumura hanya terpilih sebagai anggota unit Shirogumi yang menyanyikan lagu sisi B "Fuyu no Kamome".

Gelar diterimanya pada konser "SKE48 Harucon 2013 "Kawaranai Koto Zutto Nakama na Koto"" di Nippongaishi Hall, 13 April 2013. Gelar tersebut berasal dari permintaannya sendiri, "sebagai siswi pelatihan tertua, dirinya ingin menjadi bintang di antara siswi pelatihan". Kejutan lain baginya diumumkan pada konser hari berikutnya di Nippongaishi, 14 April 2013. Kaori Matsumura dijadikan sebagai anggota SKE48 pertama yang akan diorbitkan sebagai penyanyi solo. Produsernya adalah Rino Sashihara dari HKT48. Label rekaman yang akan dipakai untuk singel tersebut adalah label indie, jumlahnya juga terbatas sebanyak seribu kopi.

 ** Bersama Anririe & Sashihara Rino








</doc>
<doc id="1134336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134336" title="Museum ABBA">
Museum ABBA

Museum ABBA merupakan pameran interaktif tentang kelompok musik pop ABBA asal Swedia yang dibuka di Stockholm, Swedia pada Mei 2013. Kumpulan karya-karya ABBA akan dipamerkan secara kontemporer di Swedish Music Hall of Fame, tempat pameran baru yang terletak di Djurgården, Stockholm.

Rencana untuk museum ABBA di Stockholm, terinspirasi oleh museum Beatles di Liverpool, Inggris, pertama kali diumumkan oleh Ulf Westman dan Ewa Wigenheim-Westman pada tahun 2006. Museum ini diharapkan untuk dibuka tahun 2008. Penyelenggara memperkirakan akan menarik setengah juta pengunjung setiap tahunnya. Museum ini akan terletak di bekas gedung bea cukai utama di pelabuhan Stockholm. Setelah beberapa tahun mengalami masalah keuangan, proyek ini ditinggalkan pada tahun 2009, dan bangunan itu malah ditetapkan untuk museum fotografi kontemporer baru, yang disebut Fotografiska.

Rencana baru untuk museum ABBA yang permanen diumumkan pada tanggal 3 Oktober 2012. Museum di Stockholm, yang disebut Museum ABBA, akan menjadi rumah permanen bagi pameran keliling ABBAWORLD yang melakukan tur Eropa dan Australia pada 2009-2011. Museum ini terletak di sebuah bangunan dekat taman Gröna Lund di pulau Djurgården.



</doc>
<doc id="1134378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134378" title="Cinta dari Wamena">
Cinta dari Wamena

Cinta dari Wamena adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo. Film ini dibintangi oleh Maximus Itlay, Benyamin Lagowan, dan Madonna Marrey.

Film ini diputar di bioskop pada 13 Juni 2013 di seluruh Indonesia dengan harapan dapat memberikan pemahaman mengenai HIV/AIDS kepada masyarakat Indonesia, khususnya di Papua.

Litius (Maximus Itlay), Tembi (Benyamin Lagowan) dan Martha (Madonna Marrey) adalah tiga sahabat yang tinggal di Wamena, Papua. Mereka memiliki impian untuk bisa terus sekolah. Impian ini membawa mereka ke Wamena, di mana mereka bisa bersekolah gratis. Tapi di sana, persahabatan dan impian mereka diuji dengan gaya hidup permisif, dan wabah AIDS yang melanda remaja Papua. Perjalanan hidup mereka pun membawa mereka ke arah dan tempat yang berbeda, mulai dari Papua sampai Jakarta, di mana pertemuan dengan seorang musisi (Nicholas Saputra) membuat Litius mencari lagi persahabatan yang hilang.




</doc>
<doc id="1134380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134380" title="Leher Angsa">
Leher Angsa

Leher Angsa adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang disutradarai oleh Ari Sihasale. Film ini dibintangi oleh Lukman Sardi, Alexandra Gottardo, dan Bintang Panglima.

Ada sebuah desa yang seluruh penduduknya buang air besar di kali. Satu-satunya fasilitas buang air besar yang sehat di desa itu adalah sebuah WC Leher Angsa milik kepala desa. Dan di desa itu ada seorang bocah lelaki cerdas bernama Aswin yang gemar membaca. Karena dengan gemar membaca, Aswin jadi mengerti banyak hal.

Aswin kehilangan ibunya ketika sebuah pesawat latih ringan jatuh menimpa sang ibu yang sedang bekerja di ladang. Mestinya saat itu giliran ayahnya, Pak Tampan yang bekerja di ladang, tetapi sang ayah lebih memilih pergi menyabung ayam. Sudah kehendak Tuhan kata sang ayah, tetapi Aswin tak menerima dan tak mengerti. Sejak saat itu Aswin jadi tidak suka kepada ayahnya

Segera Aswin mendapat ibu baru, Aswin menyukai ibu barunya. Dan karenanya merasa kasihan melihat ibu barunya yang tak terbiasa buang air besar di kali. Aswin meminta ayahnya untuk membuatkan ibu barunya sebuah WC leher angsa seperti milik kepala desa. Ditambah dengan keinginan memiliki sepeda yang tak pernah dipenuhi ayahnya, Aswin semakin tidak suka pada ayahnya.

Pak Tampan, terkena kutukan (paling tidak itu pikiran Aswin) tumbuh bisul di bokongnya. Sudah tentu Pak Tampan yang pelit tidak mau berobat ke dokter atau puskesmas. Bisul itu akan sembuh dengan sendirinya, pikirnya. Tapi ternyata tidak. Rupanya itu jenis bisul yang bandel. Dan Aswin makin yakin bahwa bisul itu adalah hukuman atas dosa-dosa ayahnya. Dosa itu adalah tidak mau membuat WC leher angsa buat ibu barunya dan tidak mau membelikannya sepeda. Tak mau panjang lebar berdebat dengan anaknya, Pak Tampan mengakui saja kesalahannya, dan berjanji akan membuat WC leher angsa di rumah.



</doc>
<doc id="1134382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134382" title="Optatissimus">
Optatissimus

Optatissimus adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang disutradarai oleh Dirmawan Hatta. Film ini dibintangi oleh Rio Dewanto, Nadhira Suryadi, dan Landung Simatupang. Film ini merupakan dokumentasi dan perjalanan hidup dari Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, gembala sidang dan pendiri dari Gereja Bethany Indonesia.

Peruntungan tak diduga dan tabrakan maut. Seorang gadis misterius, mantan pembunuh dan orang gila dalam pasungan. Andreas menanti tanda-tanda untuk memanggilnya mendekat, yang selama ini diabaikannya. Hingga suatu ketika, Andreas harus memaknai ulang semua peristiwa. Di pepadang, di ladang bunga, di lorong bawah tanah sebuah gereja. Dalam kesangsiannya, sampai ia mengucap doanya yang pertama. Optatissimus.


</doc>
<doc id="1134392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134392" title="Majemuk">
Majemuk




</doc>
<doc id="1134396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134396" title="Ricky Elson">
Ricky Elson

Ricky Elson () adalah seorang teknokrat Indonesia yang ahli dalam teknologi motor penggerak listrik. Ia yang merancang bangun mobil listrik "Selo" bersama Danet Suryatama yang merancang bangun "Tucuxi" dianggap sebagai pelopor mobil listrik nasional.

Ricky menempuh pendidikan tinggi teknologinya di Jepang, kemudian bekerja di sebuah perusahaan di negeri sakura itu. Selama 14 tahun di sana, Ricky telah menemukan belasan teknologi motor penggerak listrik yang sudah dipatenkan di Jepang.

Tertarik dengan kemampuan Ricky untuk pengembangan teknologi mobil listrik, Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Dahlan Iskan meminta Ricky dan beberapa praktisi pengembang teknologi mobil listrik lainnya untuk bersinergi bersama Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia, lembaga penelitian, beberapa universitas dan lembaga pemerintahan terkait, demi mempercepat pengembangan mobil listrik Indonesia. Bahkan Dahlan Iskan rela menghibahkan gajinya sebagai menteri kepada Ricky.

Sebelum kuliah ke Jepang, Ricky Elson menamatkan sekolah menengahnya di SMA Negeri 5 Padang pada tahun 1998.

Di pertengahan tahun 2013, Ricky dan timnya bekerja menyelesaikan beberapa purwarupa mobil listrik yang diberi nama "Selo" dan "Gendhis" yang digunakan pada KTT APEC yang telah dilaksanakan pada Oktober 2013 di Denpasar, Bali. Namun kemudian proyek mobil listrik nasional itu menghadapi hambatan, karena peraturannya tidak segera keluar. Lelah menunggu kepastian tentang proyek tersebut yang tak kunjung jelas statusnya, ia kemudian kembali ke perusahaan tempat ia semula bekerja di Jepang.

Kabar terakhir dari tokoh ini, ia telah kembali ke Indonesia dan pada kisaran 2011-2012 ia menggagas sebuah pusat riset yang ia namakan Lentera Angin Nusantara, bertempat di Dusun Lembur Tengah, Desa Ciheras, Kecamatan Cipatujah, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. 



</doc>
<doc id="1134847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134847" title="Kitab Raja-raja">
Kitab Raja-raja

Kitab Raja-raja (, ספר מלכים) merupakan bagian dari Tanakh (Alkitab Ibrani) dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani, kitab ini diduga dipisahkan menjadi dua bagian dari versi aslinya dalam bahasa Ibrani, menjadi:
Kedua kitab ini tergolong ke dalam Kitab Nabi-nabi Awal.

Di kemudian hari, karena keputusan redaksional, kitab Samuel dan Raja-raja itu dibagi menjadi seluruhnya empat kitab:

Kitab Raja-raja (1 Raja-Raja dan 2 Raja-Raja) yang terdapat dalam Tanakh memuat pandangan Alkitab terhadap sejarah bangsa Israel sejak kisah hari tua dan kematian Daud sampai kepada pelepasan keturunannya, raja Yoyakhin dari penjara di Babel, meliputi periode sekitar 400 tahun (~.960-560 SM). Kitab ini menutup serangkaian kitab-kitab sejarah yang dimulai dari Kitab Yosua, Kitab Hakim-hakim dan Kitab Samuel, yang membentuk bagian dalam Alkitab Ibrani yang dinamakan Kitab Nabi-nabi Awal. Rangkaian ini sering dirujuk sebagai "Sejarah Deuteronomistik" ("Deuteronomistic history"), suatu bagian tulisan yang, menurut para ahli, dibuat untuk memberikan penjelasan teologis mengenai "Kejatuhan Yerusalem" (~ tahun 587 SM) yang merupakan kehancuran Kerajaan Israel di tangan tentara Babel pada tahun 586 SM dan dasar bagi kepulangan dari pembuangan ke Babel.

Kitab Raja-raja ditulis sebagai kitab sejarah, tetapi juga mencampurkan legenda, cerita rakyat, kisah mujizat dan ada anggapan "kisah khayalan", dalam suatu tawarikh, dengan tujuan utama untuk menjelaskan apa yang terjadi berdasarkan nilai kebenaran ilahi, sehingga lebih tepat dibaca sebagai pustaka teologi dalam bentuk kitab sejarah.
Sejumlah tokoh yang mendapat perhatian dalam Kitab Raja-raja antara lain:




</doc>
<doc id="1134958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1134958" title="Herman Nawas">
Herman Nawas

H. Herman Nawas adalah seorang pengusaha Indonesia. Pada tahun 1985, ia bersama istrinya, Dr. Zerni Melmusi, MM, Ak, mendirikan Yayasan Perguruan Tinggi Komputer (YPTK) Padang yang dikemudian hari mengelola Universitas Putra Indonesia “YPTK”.

Bermula dengan berdirinya Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK “YPTK”) yang merupakan akademi komputer pertama di pulau Sumatra, Herman Nawas dan istrinya kemudian mendirikan Akademi Akuntansi dan Manajemen Program Komputer (AAMPK “YPTK”) pada tahun 1986. Langkah tersebut berlanjut dengan pendirian Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK “YPTK”) pada tahun 1987, lalu diikuti dengan pendirian Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE “YPTK) pada tahun 1992.

Pada tahun 1999, Herman Nawas dan Zerni Melmusi mendirikan Program Studi Magister Manajemen (S2) yang pertama di KOPERTIS Wilayah X (Sumbar, Riau, Jambi dan Kepri), baik di Perguruan Tinggi Negeri maupun Swasta. Selanjutnya, pada tahun 2001, dua Sekolah Tinggi dan dua Akademi yang ada digabung menjadi Fakultas Ilmu Komputer (gabungan dari STMIK-AMIK) dan Fakultas Ekonomi (gabungan dari STIE-AAMPK).

Setelah menambah 3 fakultas lagi, yaitu Fakultas Psikologi, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan serta Fakultas Teknologi Industri, maka sejak 16 Mei 2001 seluruh perguruan tersebut tergabung dalam sebuah universitas baru dengan nama Universitas Putra Indonesia YPTK, dan kemudian pada tahun tahun 2003 mendapatkan izin Menteri Pendidikan Nasional untuk membuka Program Pascasarjana Magister Ilmu Komputer (S2) yang pertama dan satu-satunya di luar Pulau Jawa.

Pada awal tahun 2019, Universitas Putra Indonesia berhasil membuka program studi S3 Doktor di bidang Manajemen pertama di PTS Kopertis/ LLDIKTI Wilayah X.

Selain mengelola perguruan tinggi, Herman Nawas juga mengelola beberapa perusahaan lainnya serta aktif sebagai Ketua DPW Forum Ko­munikasi Alumni Emotional Spritual Quotient (ESQ) Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1135012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135012" title="Targum">
Targum

Targum (bentuk jamak targumim, ) adalah penjelasan, parafrasa dan pengembangan lisan mengenai Alkitab Ibrani yang diberikan oleh para rabbi dalam bahasa sehari-hari kepada para pendengarnya, pada periode di mana bahasa yang dipakai adalah bahasa Aram. Hal ini diperlukan karena menjelang akhir abad menjelang munculnya Kekristenan, bahasa umum sedang mengalami transisi, yaitu bahasa Ibrani yang merupakan bahasa asli Alkitab Ibrani tidak lagi dipakai secara umum dan hanya dalam rangka acara keagamaan. Akhirnya menjadi keharusan untuk memberikan penjelasan dan penerjemahan ke dalam bahasa sehari-hari, setelah pembacaan bagian dari Tanakh.

Kata benda "Targum" diturunkan dari akar kata semitik awal ""trgm"", dan istilah ""Targummanu"" yang merujuk kepada "penerjemah" ("translator"). Akar kata itu muncul dalam Alkitab Ibrani dalam Kitab Ezra, yaitu Ezra 4:18, "surat yang kamu kirim kepada kami, telah dibacakan kepadaku dengan jelas." (kata "dengan jelas" dalam bahasa Aram: "mepares", yang artinya "(dengan) diterjemahkan"). Selain memberikan terjemahan Alkitab, istilah "Targum" juga dipakai untuk penafsiran atau khotbah lisan dari Alkitab di sinagoge, sedangkan penerjemah Alkitab hanya disebut "hammeturgem" ("ia yang menerjemahkan"). Selain bermakna "menerjemahkan", kata kerja "Tirgem" juga bermakna "menjelaskan". Jadi kata "Targum" merujuk kepada "terjemahan beserta argumentasi atau penjelasan".

Penulisan "targum" pernah dilarang, tetapi sejumlah tulisan bersifat targum telah muncul paling awal di pertengahan abad ke-1 M. Namun, tulisan-tulisan ini tidak diakui sebagai otoritatif oleh pemimpin-pemimpin agama pada zaman itu. Beberapa tradisi Yahudi (dimulai dari orang Yahudi Babilonia) menerima "targumim" tertulis sebagai otoritatif, dan sampai sekarang masih menjadi bahan perdebatan. Sekarang, hanya orang Yahudi dari negara Yaman yang terus memakai "targumim" dalam liturgi.
Dua jenis utama ("major genre") dari targumim paling penting untuk tujuan liturgis adalah:
Kedua targumim ini disinggung dalam "Babylonian Talmud" sebagai "targum dilan" ("Targum kami"), memberikan mereka status resmi. Dalam sinagoge di zaman talmudik, Targum Onkelos dibacakan secara bergantian dengan Taurat, ayat demi ayat, sedangkan Targum Jonathan dibacakan bergantian dengan bagian dari Nevi'im (yaitu Haftarah). Kebiasaan ini masih berlanjut di sinagoge orang Yahudi Yaman.

Orang Yahudi Yaman adalah satu-satunya komunitas Yahudi yang terus menggunakan Targum sebagai teks liturgi, serta melestarikan tradisi hidup pelafalan bahasa Aram untuk targumim (menurut suatu dialek Babilonia).

Talmud secara tegas menyatakan bahwa tidak boleh menyusun "targumim" resmi selain dari kedua di atas yang berkaitan dengan Torah dan Nevi'im saja, sehingga tidak ada "targum" resmi untuk Ketuvim ("Kitab tulisan"). Targum resmi memang tidak diperlukan bagi Ketuvim karena kitab-kitabnya tidak berperan tetap dalam liturgi.

Meskipun demikian kebanyakan kitab-kitab Ketuvim (dengan perkecualian kitab Daniel dan Ezra-Nehemia, yang keduanya mengandung bagian dalam bahasa Aram) memiliki "targumim", yang asalnya kebanyakan dari barat (Tanah Israel) bukan dari timur (Babilonia). Namun, berhubung tidak mempunyai tempat tetap dalam liturgi, tulisan-tulisan itu tidak dipelihara baik dan kurang dikenal. Dari tanah Israel, tradisi "targum" mengenai Ketuvim sampai ke Italia, dan dari sana ke kelompok Ashkenazi dan Sephardi pada abad pertengahan. Targumim mengenai Kitab Mazmur, Kitab Amsal dan Kitab Ayub umumnya dianggap satu unit, demikian juga dengan targumim untuk lima gulungan (Kitab Ester juga mempunyai "Targum Sheni" (Targum kedua) yang leibh panjang.) Targum mengenai Kitab Tawarikh disusun jauh lebih kemudian, kemungkinan pada abad pertengahan, dan diduga oleh seorang "Rabbi Joseph".

Talmud (Megilah 3a) menyatakan bahwa Targum Pentateukh disusun oleh "Onkelos", seorang yang pindah ke agama Yahudi, dari mulut R. (=Rabbi) Eleazar dan R. Joshua. Targum untuk kitab nabi-nabi disusun oleh "Yonatan ben Uziel" di bawah bimbingan nabi Hagai, Zakharia dan Maleakhi. Yonatan b. Uziel adalah murid Hilel, sehingga ia memiliki tradisi yang diturunkan dari ketiga nabi tersebut, demikian menurut Maharsha:

Ada beragam "targumim" barat mengenai Taurat, masing-masing secara tradisional disebut "Targum Yerushalmi" (Targum Yerusalem; ‘’Jerusalem Targum’’). Satu di antaranya yang penting secara keliru diberi label "Targum Yonatan" pada versi cetak yang kemudian (meskipun semua otoritas abad pertengahan merujuknya dengan nama yang benar). Kesalahan ini menyusup karena adanya singkatan ‘’T Y’’ (ת"י) yang ditafsirkan oleh percetakan sebagai "Targum Yonathan" (תרגום יונתן) bukannya "Targum Yerushalmi" (תרגום ירושלמי) yang benar. Para sarjana menyebut "targum" ini sebagai Targum Pseudo-Jonathan. Mengatribusikan "targum" ini kepada Jonathan ben Uzziel sama sekali berkontradiksi tradisi talmud (Megillah 3a), yang jelas-jelas mengatribusi bagian Nevi'im ‘’targum’’ ini "saja" kepadanya, sementara menyatakan bahwa "tidak ada" "targum" resmi untuk Ketuvim. Pada versi-versi cetak yang sama, fragmen "targum" yang mirip secara benar diberi label "Targum Yerushalmi".

“Targum Barat” (‘’Western Targumim’’) mengenai Taurat, atau juga disebut “Targum Palestina” (‘’Palestinian Targumim’’) terdiri dari tiga kelompok naskah: ‘’ I, Fragment Targums’’, dan ‘’Cairo Geniza Fragment Targums’’.
Di antaranya, Targum Neofiti I yang ukurannya paling besar, terdiri dari 450 folio mencakup semua kitab Pentateukh, hanya dengan sejumlah kecil ayat yang rusak. Sejarah naskah ini berawal tahun 1587 ketika ‘’censor’’ (mati tahun 1587) menghibahkannya kepada — yang merupakan keanehan, karena Boncompagni, lebih dikenal sebagai Paus Gregorius XIII, mati tahun 1585. Jalur transmisi tampaknya melalui seorang bernama "Giovan Paolo Eustachio romano neophito." Sebelumnya, de Monte telah menyensornya dengan menghilangkan kebanyakan rujukan mengenai penyembahan berhala. Pada tahun 1602 estate Boncompagni memberikannya kepada Collegium Ecclesiasticum Adolescentium Neophytorum (atau , sebuah college untuk orang-orang yang pindah agama dari Yudaisme dan Islam) sampai tahun 1886, ketika Vatican membelinya bersama naskah-naskah lain pada waktu Collegium itu tutup (alasan penamaan dan designasi naskah-naskah itu). Sayangnya, naskah-naskah itu diberi label yang keliru sebagai naskah Targum Onkelos sampai tahun 1949, ketika mengamati perbedaan besar dengan Targum Onkelos. Naskah itu diterjemahkan dan diterbitkan pada tahun 1968–1979, dan sejak itu dianggap sebagai Targum Palestina terpenting, karena paling komplet dan tampaknya juga paling tua.

Sekelompok Fragmen Targum (dulunya disebut “Targum Yerushalmi II”) terdiri dari sejumlah besar fragmen yang telah dibagi atas sepuluh naskah. antaranya P, V dan L pertama kalinya diterbitkan pada tahun 1899 oleh M Ginsburger, A, B, C, D, F dan G pada tahun 1930 oleh P Kahle dan E pada tahun 1955 oleh A Díez Macho. Sayangnya, naskah-naskah ini terlalu terfragmentasi untuk menegaskan gunanya, tetapi tampaknya merupakan sisa-sisa suatu targum komplet atau varian bacaan pendek targum lain. Kelompok ini bersesuaian pandangan teologinya dengan Targum Neofiti, sehingga diyakini merupakan bacaan varian targum tersebut.

“Cairo Genizah Fragment Targums” berasal dari Genizah Sinagoge Ben-Ezra di Kairo. Banyak kemiripan dengan Fragment Targums karena terdiri dari sejumlah besar naskah terfragmentasi yang telah dikumpulkan dalam satu kelompok targum. Naskah-naskah A dan E merupakan yang tertua di antara Targum Palestina dan bertarikh sekitar abad ke-7. Naskah C, E, H dan Z hanya memuat perikop-perikop Kitab Kejadian, A dari Kitab Keluaran sementara naskah B memuat ayat-ayat dari kedua kitab dan dari Kitab Ulangan.

Peshitta adalah Kitab Suci tradisional orang Kristen berbahasa Suryani (dalam beberapa dialek bahasa Aram yang berbeda). Banyak sarjana percaya bahwa bagian Perjanjian Lama berdasarkan pada targumim rabbinik ("dikoreksi" sedikit untuk menyesuaikan dengan Septuaginta), dan umumnya diperkirakan diterjemahkan antara tahun 100 SM dan 100 M.





</doc>
<doc id="1135018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135018" title="Djohan Soetan Soelaiman">
Djohan Soetan Soelaiman

Djohan Soetan Soelaiman adalah seorang saudagar besar Minangkabau pada paruh pertama abad ke-20 atau pada masa kolonial. Bersama Abdul Ghany Aziz, Agus Musin Dasaad, Djohor Soetan Perpatih, Samanhudi, Haji Syamsuddin, Nitisemito, dan Rahman Tamin, namanya tercatat sebagai pengusaha Muslim dan pribumi yang tangguh, yang mampu bersaing dengan pengusaha-pengusaha dari etnis lainnya.

Bersama adiknya, Djohor Soetan Perpatih, dan kongsinya Ayub Rais, mereka mengelola berbagai usaha di bawah bendera "NV Djohan-Djohor" yang mempunyai cabang di berbagai kota, seperti Pekalongan, Semarang, Surabaya, Bandung, dan Medan.

Djohan Soetan Soelaiman juga mempunyai hubungan yang sangat dekat dengan tokoh "Proklamator" Indonesia, Mohammad Hatta, karena Djohan banyak membantu Hatta dalam perjuangan mencapai Indonesia merdeka.
Djohan Soetan Soelaiman merantau ke Batavia pada tahun 1921 dengan tujuan mencari pekerjaan sebagai pegawai negeri atau swasta walau hanya tamatan kelas 2 sekolah rakyat dan tanpa bekal modal uang.

Niatnya kemudian berubah begitu melihat ramainya dunia perdagangan di Batavia. Dengan mendekati seorang pedagang Arab agar dipercaya menjual barangnya, Djohan pun mulai berdagang dengan menggelar lapak kaki lima. Karena sifat hemat dan berkemauan keras pelan-pelan ia berhasil mengumpulkan modal. Selanjutnya ia pun membeli langsung barang dagangan dengan harga yang lebih murah, lalu menjualnya dengan harga yang lebih murah pula dari sebelumnya ketika menjual barang utangan.

Usahanya kemudian semakin maju sehingga ia bisa menyewa lalu membeli sebuah toko di Pasar Senen. Tokonya lalu berkembang menjadi enam pintu. Setelah usahanya makin besar, ia pun memanggil saudaranya Djohor yang waktu itu masih bersekolah di Sawah Lunto, untuk menyusul ke Batavia. Dengan bekerja-sama, mereka semakin mengembangkan usaha, dan menamai perusahaan mereka dengan nama "Handelsvereeniging Djohan-Djohor" (Perusahaan Dagang Djohan-Djohor).

Usaha tersebut semakin maju setelah seorang saudagar Minang lainnya, Ayub Rais, ikut bergabung. Tidak hanya di Batavia, perusahaan mereka yang kemudian bernama "NV Djohan-Djohor" berkembang dengan membuka cabang di berbagai kota, seperti Pekalongan, Semarang, Surabaya, Bandung, dan Medan.



</doc>
<doc id="1135019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135019" title="Djohor Soetan Perpatih">
Djohor Soetan Perpatih

Djohor Soetan Perpatih adalah seorang saudagar besar Minangkabau pada paruh pertama abad ke-20 atau pada masa kolonial. Bersama Abdul Ghany Aziz, Agus Musin Dasaad, Djohan Soetan Soelaiman, Samanhudi, Haji Syamsuddin, Nitisemito, dan Rahman Tamin, namanya tercatat sebagai pengusaha Muslim dan pribumi yang tangguh, yang mampu bersaing dengan pengusaha-pengusaha dari etnis lainnya.

Djohor diminta menyusul ke Batavia oleh kakaknya Djohan, setelah usaha yang dibangun Djohan sejak kedatangannya ke Batavia pada tahun 1921 semakin berkembang. Ketika itu Djohor sedang bersekolah di Sawah Lunto.

Setelah di Batavia, Djohor bahu membahu dengan kakaknya membangun usaha, dan menamai perusahaan mereka dengan nama "Handelsvereeniging Djohan-Djohor" (Perusahaan Dagang Djohan-Djohor) yang berbasis di Pasar Senen.

Di kemudian hari, bersama kakaknya, Djohan Soetan Soelaiman, dan kongsinya Ayub Rais, mereka mengelola berbagai usaha di bawah bendera "NV Djohan-Djohor" yang mempunyai cabang di berbagai kota, seperti Pekalongan, Semarang, Surabaya, Bandung, dan Medan.



</doc>
<doc id="1135023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135023" title="Variety (majalah)">
Variety (majalah)

Variety adalah majalah perdagangan dan hiburan Amerika Serikat yang terbit setiap minggu dan dimiliki oleh Penske Media Corporation. Majalah ini pertama diterbitkan oleh Sime Silverman di New York pada tahun 1905 dalam bentuk mingguan. Tahun 1933, Daily Variety terbit di Los Angeles sebagai media informasi industri perfilman. Tahun 1998, Daily Variety Gotham diterbitkan di New York. Variety.com merupakan situs berbayar yang berisi berita, ulasan, arsip, pendapatan film, daftar pemeran, tabel produksi, kalender, dan konten sejak tahun 1914. Harian cetaknya terakhir kali terbit tanggal 19 Maret 2013.





</doc>
<doc id="1135033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135033" title="KK">
KK





</doc>
<doc id="1135037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135037" title="Pasal dan ayat dalam Alkitab">
Pasal dan ayat dalam Alkitab

Pasal dan ayat dalam Alkitab adalah penomoran bagian-bagian dalam Kitab Suci Kristen. Alkitab itu sendiri merupakan kumpulan kitab dari zaman yang berbeda-beda dan kemudian disatukan dalam susunan kanon Alkitab. Semua kitab selain yang sangat singkat dibagi-bagi menjadi sejumlah "pasal-pasal", biasanya kira-kira sepanjang satu halaman, sejak awal abad ke-13 M. Sejak pertengahan abad ke-16, tiap pasal (atau bab) dibagi lagi atas "ayat-ayat" yang terdiri dari beberapa baris atau kalimat pendek. Kadangkala satu kalimat dibagi atas beberapa ayat seperti , dan kadang kala terdapat lebih dari satu kalimat dalam satu ayat, seperti . Pembagian pasal dan ayat bukanlah bagian dari teks asli kitab-kitab tersebut, karena itu mereka menjadi bagian "parateks" (teks yang menyertai) Alkitab.

Pembagian pasal dan ayat dalam Alkitab Ibrani (Tanakh) yang dilakukan oleh umat Yahudi mempunyai perbedaan dibandingkan dengan pembagian oleh umat Kristen pada bagian Perjanjian Lama, namun beberapa kelompok Kristen ada yang memakai pembagian yang dipakai umat Yahudi. Misalnya, dalam tradisi Yahudi, keterangan-keterangan di bagian awal pada banyak Mazmur dianggap sebagai ayat-ayat tersendiri atau bagian dari ayat-ayat selanjutnya, sehingga menjadikannya lebih banyak sejumlah 116 ayat; sedangkan praktik Kristen pada umumnya memperlakukan bagian-bagian tersebut secara tersendiri tanpa diberi nomor. Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru cenderung mengikuti penomoran Alkitab Ibrani. Beberapa perbedaan pembagian pasal juga terdapat dalam sejumlah bagian, misalnya di Alkitab Ibrani diberi nomor 1 Tawarikh 6:1-15 di terjemahan Alkitab Kristen.

Naskah-naskah asli tidak mengandung penomoran pasal dan ayat seperti yang sekarang biasa dilihat oleh para pembaca modern. Pada zaman dahulu, naskah-naskah bahasa Ibrani dibagi atas paragraf-paragraf (parsyah) yang diidentikasi dengan dua huruf abjad Ibrani. Huruf Pe menandai paragraf "terbuka" yang dimulai pada baris baru, sedangkan huruf Samekh menandai paragraf "tertutup" yang dimulai pada baris yang sama setelah sebuah spasi jeda. Salinan tertua Kitab Yesaya yang ditemukan di antara Gulungan Laut Mati menggunakan kedua huruf Ibrani ini untuk membagi paragraf, meskipun agak berbeda pembagiannya dengan Teks Masoret. Cara pembagian ini berbeda dengan penggunaan huruf-huruf berurutan dari abjad Ibrani untuk membuat komposisi sajak tertentu, disebut , misalnya pada sejumlah mazmur dalam Kitab Mazmur dan sebagian besar pasal dalam Kitab Ratapan.

Alkitab Ibrani juga dibagi-bagi ke dalam sejumlah bagian yang lebih besar. Di Israel, Taurat Musa (kumpulan lima kitab pertamanya) dibagi menjadi 154 bagian, sehingga dapat dibacakan dalam ibadah mingguan selama tiga tahun. Di Babel, Taurat dibagi menjadi 53 atau 54 bagian (Parashat ha-Shavua) sehingga dapat dibaca lengkap setiap minggu (dan hari-hati raya tertentu) dalam satu tahun. Perjanjian Baru juga pernah dibagi atas bagian-bagian topik yang dikenal dengan nama "kephalaia" sampai abad ke-4 M. Eusebius dari Kaisarea membagi keempat kitab Injil menjadi bagian-bagian yang ditulisnya dalam sejumlah tabel atau "kanon". Sistem-sistem pembagian tersebut berbeda dengan pembagian pasal modern.

Uskup Agung Stephen Langton dan Kardinal Hugo de Sancto Caro mengembangkan suatu skema pembagian sistematik Alkitab di awal abad ke-13. Sistem yang dibuat oleh Langton ini mendasari pembagian pasal Alkitab pada zaman modern.

Meskipun pembagian pasal telah dipraktikkan hampir secara universal, ada edisi-edisi Alkitab yang diterbitkan tanpa pembagian tersebut. Biasanya edisi-edisi ini menggunakan kriteria tematik atau literer untuk membuat pembagian kitab-kitab Alkitab. Contohnya adalah "Paraphrase and Notes on the Epistles of St. Paul" (1707) karya John Locke, "The Sacred Writings" (1826) karya Alexander Campbell, "The Modern Reader's Bible" (1907) karya , "The Bible Designed to Be Read as Living Literature" (1936) karya , dan (2007) terbitan International Bible Society (Biblica).

Sejak tahun 916 Tanakh memuat suatu sistem yang ekstensif dalam menandai pemisahan bertingkat untuk bagian, alinea, dan frasa, yang diindikasikan dengan penandaan kantilasi dan vokalisasi Masoretik. Salah satu tanda yang paling sering digunakan adalah suatu tanda baca khusus, "sof passuq", berupa simbol untuk tanda titik atau ganti kalimat, mirip dengan tanda titik dua (:) dalam ortografi huruf Latin. Bersamaan dengan ditemukannya mesin cetak dan penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa-bahasa lain, pembagian ayat (versifikasi) Perjanjian Lama umumnya dilakukan bersesuaian dengan tanda titik yang sudah ada pada naskah Ibrani, dengan sedikit pengecualian. Banyak yang menyebutkan pembagian ini merupakan jasa Rabbi yang membuat konkordansi Alkitab Ibrani pertama pada sekitar tahun 1440.

Orang pertama yang membagi pasal-pasal Perjanjian Baru atas ayat-ayat adalah (1470–1541), seorang pakar Alkitab dari ordo Dominikan asal Italia, tetapi sistemnya tidak pernah digunakan secara luas. Robert Estienne (atau Robert Stephanus) menciptakan suatu penomoran alternatif dalam karyanya, Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani edisi tahun 1551, yang juga diterapkan dalam publikasi Alkitab bahasa Prancis olehnya pada tahun 1553. Sistem yang dibuat Estienne ini diterima luas, dan sekarang digunakan dalam hampir semua Alkitab modern.
Jumlah kata-kata bervariasi tergantung dari apakah aksara-aksara abjad Ibrani pada Mazmur 119, keterangan di awal sejumlah mazmur dan tambahan keterangan di akhir surat-surat Paulus, turut dihitung atau tidak.

Statistik berikut ini berdasarkan Alkitab Versi Raja James dalam bentuk Protestan modern yang terdiri dari 66 kitab Perjanjian Baru dan protokanonika Perjanjian Lama, tidak termasuk kitab-kitab Deuterokanonika.





Pembagian dan statistik (jumlah pasal, ayat dan kata) ke-66 kitab dalam protokanonika Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, terjemahan bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru.





</doc>
<doc id="1135043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135043" title="Bandar Udara Queenstown">
Bandar Udara Queenstown

Bandar Udara Internasional Queenstown merupakan sebuah bandara yang terletak di Frankton, Otago, Selandia Baru, dan melayani kota wisata Queenstown. Bandar udara ini terletak 8 km melalui jalan darat dari CBD. Bandara ini menangani 924.248 penumpang maskapai untuk tahun yang berakhir Juni 2011, dengan jumlah penumpang berkembang pesat. Saat ini, Bandara Queenstown menjadi bandara tersibuk keempat di Selandia Baru.

Bandara Queenstown adalah rumah dari Wakatipu Aero Club dan beberapa penerbangan carter kecil, termasuk Glenorchy Air.



</doc>
<doc id="1135051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135051" title="Penyanyi playback">
Penyanyi playback

Penyanyi playback () adalah penyanyi yang rekaman lagu-lagunya dipakai dalam film oleh aktor/aktris yang ketika pengambilan gambar berakting menyanyi (lip sync) di hadapan kamera. Penyanyi playback sendiri tidak ditampilkan dalam film. Profesi penyanyi playback umumnya dikenal dalam industri film India.
Film-film Asia Selatan yang diproduksi di anak benua India umumnya menggunakan teknik saji balik ("playback") untuk adegan menyanyi. Mayoritas film India khususnya Bollywood dan film-film regional lainnya), serta film Pakistan biasanya memasukkan enam hingga tujuh lagu dalam satu film. Dimulai sejak film bersuara India yang pertama, "Alam Ara" (1931), selama bertahun-tahun berikutnya, penyanyi film merekam suara nyanyiannya sebanyak dua kali, sekali sewaktu pengambilan gambar, dan sekali lagi di studio rekaman. Praktik ini berlangsung hingga tahun 1952–1953. Nama penyanyi playback juga belum dimasukkan bersama nama-nama pendukung film dalam judul akuan ("credit title"). Piringan hitam LP berisi "soundtrack" film Hindi tahun 1949 berjudul "Mahal" adalah salah satu contohnya. Penyanyi lagu "Ayega Aanewala" ditulis sebagai Kamini, tokoh dalam film yang diperankan oleh aktris Madhubala. Di kemudian hari, penyanyi playback Lata Mangeshkar makin terkenal, dan bersama-sama rekan penyanyi playback lainnya mulai meminta agar penyanyi dan pemusik dimasukkan ke dalam daftar nama pendukung film di layar.

Penyanyi playback populer di India menikmati status yang sama seperti halnya aktor/aktris populer. Pengarah musik seperti A. R. Rahman, dikagumi oleh masyarakat luas.

Sebagian besar penyanyi playback awalnya mendapat pendidikan musik klasik India. Mohammad Rafi dan Ahmed Rushdi dianggap sebagai dua penyanyi playback paling berpengaruh di Asia Selatan. Dua bersaudara Lata Mangeshkar dan Asha Bhosle yang terutama menyanyi untuk film-film Hindi, sering dianggap sebagai dua penyanyi playback paling terkenal dan paling produktif di India. Pada tahun 1991, "Guinness Book of World Records" mencatat Mangeshkar telah menyanyi dan merekam lebih dari 30.000 lagu secara solo, berduet, atau dibantu koor sebagai vokal latar, melebihi jumlah lagu yang telah direkam oleh penyanyi lainnya di dunia. Pada tahun 2011, "Guinness" secara resmi mengakui Asha Bhosle sebagai artis rekaman dengan jumlah rekaman terbanyak dalam sejarah musik, mengalahkan kakaknya sendiri.

Di antara penyanyi playback populer lainnya terdapat nama-nama seperti: Bhupen Hazarika, KJ Yesudas, Mukesh, Manna Dey, Hemant Kumar, Noor Jehan, Kishore Kumar, Geeta Dutt, Anuradha Paudwal, S.P. Balasubramaniam, K. S. Chitra, S. Janaki, Swarnalatha, Alka Yagnik, Kavita Krishnamurthy, Udit Narayan, Kumar Sanu, Sonu Nigam, Shreya Ghoshal, dan Sunidhi Chauhan.

Penyanyi playback Pakistan misalnya: Shafqat Amanat Ali, Ahmed Rushdi, Nazia Hassan, Alamgir, Mehdi Hassan, Masood Rana, Adnan Sami Khan, Noor Jehan, Mala, dan Runa Laila.

Menyanyi dengan bantuan penyanyi playback sekarang ini tidak lagi umum dalam industri film Hollywood yang tidak terlalu banyak memproduksi film musikal. Namun teknik menyanyi playback banyak digunakan pada masa lalu di Hollywood. Marni Nixon menyanyi dalam film "West Side Story" untuk tokoh yang diperankan oleh Natalie Wood (dan mengisi suara dalam film "The King and I" dan "My Fair Lady"), Bill Lee mengisi suara untuk tokoh yang diperankan Christopher Plummer dalam film "The Sound of Music", Lindsay Ridgeway menyanyi untuk Ashley Peldon dalam film animasi "Cats Don't Dance". Claudia Brücken menyanyi untuk Erika Heynatz dalam film "L.A. Noire", dan Betty Noyes menyanyi untuk Debbie Reynolds dalam film "Singin' in the Rain".


</doc>
<doc id="1135059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135059" title="Nanji Laoren">
Nanji Laoren

Nanji Laoren (Hanzi=南极老人; lit. Pria Tua Kutub Selatan) adalah dewa perwujudan bintang Canopus, bintang paling terang dari rasi bintang Carina, dalam kepercayaan Taoisme. Dalam kultur Timur Jauh, bintang Canopus menjadi simbol dari kebahagiaan dan umur panjang.

Ia juga disebut dengan nama Shouxing (t=壽星; s=寿星; Zhuyin=ㄕㄡˋ ㄒ一ㄥ; wg=Shou Hsing; jyutping= sau6 sing1; Kantonis=Sau Sing; lit. Bintang Panjang Umur), dalam mitologi China merupakan salah satu dari tiga bintang Fu Lu Shou. Meskipun dipuja sebagai dewa yang sangat berhubungan dengan usia panjang ("shou"), Shouxing tidak memiliki kuil yang khusus memujanya, tetapi banyak rumah-rumah yang membuat altar untuk Shouxing atau Fu Lu Shou.

Berdasarkan cerita rakyat China, Shouxing digambarkan bijak, mengetahui segala hal, dan mampu mengatur dunia. Saat festival, keluarga China biasanya berdoa kepada rupang atau gambarnya untuk bersyukur bahwa para orang tua di keluarga mereka dianugerahi usia panjang.

Nanji (Hanzi=南极; pinyin=nánjí) memiliki arti Kutub Selatan. Laoren (Hanzi=老人; pinyin=lǎorén) memiliki arti "pria atau wanita tua, orang tua, panggilan untuk orang tua atau kakek/ nenek yang sudah tua".

Shouxing (Hanzi=寿星; pinyin=shòuxīng) memiliki arti "dewa umur panjang, atau orang tua yang hari ulang tahunnya sedang dirayakan". Shou memiliki arti "marga Shou; usia panjang; usia tua; umur; hidup; ulang tahun; pemakaman". Xing memiliki arti "bintang, satelit, jumlah sedikit".

Aksara shou (usia panjang) sering digunakan bersama dengan aksara lu (bahagia) sebagai fushou (Hanzi=福寿; pinyin=fúshòu) yang merupakan ungkapkan "kebahagiaan dan umur panjang".

Shou-xing juga dikenal dengan nama Shou-lao dan Nan-ji-Xian-weng (Hanzi=南極仙翁; lit. Imortal Tua dari Kutub Selatan). Selain itu, ia juga disebut sebagai:

Pada suatu malam, seorang wanita muda berdiri di luar rumahnya dan melihat ke langit. Ia terkejut melihat sebuah bintang bersinar sangat benderang kemudian menunjukkan kepada suaminya. Suaminya berkata bahwa bintang itu adalah Bintang Kutub Selatan yang anehnya malam itu bersinar lebih terang daripada biasanya. Seorang tetangga yang mendengar pembicaraan tersebut segera keluar, tetapi bintang tersebut lenyap.

Bersamaan dengan itu, si wanita muda merasa tidak sehat sehingga memutuskan untuk beristirahat. Saat tengah malam, wanita itu terbangun karena mendengar suara seorang anak kecil. Anak itu menjerit keras dan berkata kepadanya bahwa ia berada di dalam kandungannya, tetapi ia harus menunggu selama sepuluh tahun sebelum dapat terlahirkan. Wanita itu ketakutan kemudian membangunkan suaminya, ia ketakutan apakah ia sedang mengandung Bintang Kutub Selatan. Saat keduanya melongok keluar, bintang itu sudah tidak ada.

Sembilan tahun kemudian, wanita yang tengah mengandung tersebut bertanya kapan putranya akan lahir. Tiba-tiba ia mendengar bayinya berkata bahwa waktunya masih belum tiba, ia akan lahir pada tahun ke sepuluh saat mata naga batu berubah merah. Tetangganya yang mendengar hal tersebut menganjurkan suami si wanita untuk mengecat mata naga batu dengan darah babi sehingga berwarna merah. Ternyata wanita tersebut melahirkan setelahnya. Mereka menamakan bayi tersebut Shou Xing atau Bintang Kutub Selatan.

Namun, Shou Xing terlahir sama sekali tidak memiliki rambut karena ibunya mengandung dirinya tidak sampai sepuluh tahun. Karena tak berambut, ia malu bertemu dengan orang-orang serta memilih untuk berlatih "Jalan" di bukit. Suatu ketika, Shou Xing merasa ada yang memanggilnya untuk masuk ke dalam bukit dimana tak seorang pun berani masuk ke dalamnya. Orang-orang bertanya kemana dirinya pergi, ia menjawab ia pergi ke bukit dan akan kembali bila sudah tiba waktunya. Ia kembali 1000 tahun kemudian, pada masa Dinasti Song, setelah sembilan generasi terlewati.

Shou Xing sekarang memiliki janggut yang panjang hingga ke pinggang, membawa tongkat berjalan yang ujungnya diikat botol labu di tangan kiri, dan persik keabadian di tangan kanan. Ia pergi menuju Bianliang dan menarik perhatian banyak orang karena penampilannya yang aneh. Para pejabat istana memberitahukan Kaisar Renzong mengenai kehadirannya sehingga sang kaisar memanggilnya untuk menghadap. Saat Kaisar Renzong bertanya berapa usianya, Shou Xing tidak menjawab melainkan meminta kurma dan arak. Setelah menghabiskan hampir tujuh gelas arak terbaiknya tetapi tetap tidak berkata apa-apa, kaisar merasa tidak terkesan kemudian mempersilahkannya untuk pergi. Shou Xing pergi keluar dari ibu kota.

Keesokan harinya, pengamat bintang istana datang menemui kaisar dan berkata bahwa ia melihat Bintang Kutub Selatan turun ke tahta, kemudian menyimpulkan bahwa pria tua yang ia temui kemarin bisa jadi adalah sang bintang. Kaisar Renzong menjadi murka karena ia tidak menanyakan rahasia untuk berumur panjang kemudian menyuruh orang-orangnya untuk membawa Shou Xing kembali, tetapi tidak ada yang berhasil menemukannya. Seorang pria yang kemarinnya datang ke kota menceritakan bahwa ia melihat Shou Xing berjalan di jalan desa tepat di depannya, tetapi tiba-tiba ia naik ke Surga dalam kabut.

Pada masa Tiga Kerajaan, seorang peramal bernama Guan Lu berada di Negara Wei. Orang tua seorang bocah bernama Yan Chao (versi lain bernama Zhao Yen) memanggilnya untuk meramalkan nasib putra mereka, ternyata ia diramalkan hanya hidup hingga berusia 19 tahun. Pasangan tersebut sangat berduka dan memohon petunjuknya, Guan Lu menganjurkan mereka berdoa di Kuil Kwan Im kemudian ia akan datang keesokan harinya untuk memberikan jalan keluar kepada mereka.

Keesokan harinya, Guan Lu menasihati Yan Chao untuk pergi ke hutan sendirian sambil membawa sepoci arak dan daging kering esok hari. Di sana, ia akan bertemu dua pria yang sedang berada di bawah pohon mulberry, Yan Chao harus menyuguhi mereka makanan dan minuman itu tetapi dilarang untuk menjawab apapun pertanyaan mereka. Meskipun tak seorangpun mengerti maksud Guan Lu, Yan Chao tetap pergi ke hutan sendirian. Yan Chao benar-benar menemukan dua orang pria seperti gambaran Guan Lu kemudian mempersembahkan makanan dan minuman yang ia bawa kepada mereka. Setelah makan dan minum, kedua pria tersebut berdiskusi bagaimana mereka seharusnya membalas kebaikan Yan Chao. Keduanya kemudian memutuskan untuk membalik angka ekspektasi hidup Yan Chao, dari 19 menjadi 91.

Setelah kembali ke desa, Yan Chao kemudian diberi tahu bahwa salah satu pria yang ia temui adalah Dewa Bintang Kutub Utara yang berkuasa memutuskan hari kelahiran manusia dan Dewa Bintang Kutub Selatan yang menetapkan hari kematian.

Saat orang tua merayakan ulang tahunnya, keluarga dan rekan-rekannya senang menggunakan aksara Shou (壽) sebagai hadiah ulang tahun, misalnya pada hiasan kue ulang tahun. Kebiasaan tersebut digunakan untuk menyatakan rasa sayang serta harapan bahwa orang tua yang berulang tahun akan memiliki usia panjang, kesehatan, serta bahagia.

Nanji Laoren selalu digambarkan dalam lukisan China sebagai sesosok pria tua berjanggut putih panjang, ditemani seekor rusa. Model lukisan ini berhubungan dengan kisah seorang kaisar dari Dinasti Song Utara (960-1127) yang mengundang sesosok pria tua yang seperti digambarkan itu dari jalan, kemudian sang kaisar menganggap si pria tua sebagai tanda dari umur panjang. Ia mempunyai dahi yang sangat lebar serta biasanya membawa buah persik yang melambangkan usia panjang dan tongkat dengan ukiran kepala naga. Botol labu yang ia bawa berisi air kehidupan, terkadang seekor angsa digambarkan bersamanya. Secara simbolis, ia ditampilkan sebagai jamur atau kura-kura. Semua lambang tersebut merupakan simbol keabadian.

Rusa yang terkadang digambarkan bersama Nanji Laoren merupakan lambang dari kesejahteraan (jabatan, keuangan). Dalam bahasa Cina, rusa (Hanzi=鹿; pinyin=lù) memiliki persamaan bunyi dengan "peruntungan bagus; gaji pegawai negeri" (Hanzi=禄; pinyin=lù).

Shouxing merupakan dewa ketiga dari Tiga Dewa Keberuntungan Fu Lu Shou. Aslinya ia adalah dewa bintang, yaitu dewa bintang kutub selatan. Ia menempati kedudukan yang sangat penting dalam kultus pemujaan dewa-dewa bintang selama berabad-abad. Masyarakat China percaya bahwa ia memiliki kemampuan untuk mengontrol takdir negara serta panjang usia makhluk hidup. Pada akhirnya, Shouxing diberi atribut manusia dan menjadi "Nanji Xianweng" atau "Dewa Kutub Selatan". Shouxing merupakan salah dewata yang paling mudah dikenal dalam literatur China.

Dalam kebudayaan China, Canopus selalu disebut Bintang Pria Tua (Hanzi=老人星) atau Bintang Pria Tua dari Kutub Selatan (Hanzi=南极老人星). Karena Rasi Bintang Carina berada di langit Selatan, Canopus jarang terlihat di China Utara. Jika cuaca bagus, bintang ini akan terlihat berwarna kemerahan dan berada di dekat cakrawala selatan. Bangsa China menganggap warna merah sebagai lambang kebahagiaan dan umur panjang, sehingga Canopus dikenal sebagai Bintang Usia Panjang (Hanzi=寿星) atau Bintang Pria Berusia Panjang (Hanzi=寿老人). Negara-negara tetangga China seperti Korea, Jepang, dan Vietnam juga mengadopsi kepercayaan yang sama terhadap bintang Canopus.

Bangsa Jepang mengadopsi Shouxing sebagai salah satu dari Tujuh Dewa Keberuntungan (Kanji=七福神) mereka, yaitu Jurōjin (kanji=寿老人).

Masyarakat Vietnam mengenal Shouxing sebagai Ông Thọ.




</doc>
<doc id="1135079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135079" title="Shadowgun Deadzone">
Shadowgun Deadzone

Shadowgun Deadzone adalah Multiplayer game shooter orang ketiga untuk perangkat iOS dan Android yang diluncurkan tahun 2012, dikembangkan oleh Madfinger Games.

Ini terdiri dari dua mode, Deathmatch dan Zona Control (Setiap modus memiliki lokasi pertempuran sendiri). Deathmatch adalah ketika banyak pemain bermain melawan satu sama lain, membunuh siapa pun di jalan sana, sementara Kontrol Zona membagi pengguna untuk dua tim: The Shadowguns dan The Mutants. Setiap tim harus bekerja untuk mengontrol zona, sampai tim lawan mengontrol apa-apa. Permainan ini benar-benar penuh dengan komunikasi, karena Anda dapat menambahkan teman, siapa Anda dapat mengundang untuk bermain melawan, dan untuk chatting dengan pengguna yang berbeda di seluruh dunia. Ada juga item, seperti senjata, bom, bantuan medis, dll untuk dibeli di menu.

Situs resmi


</doc>
<doc id="1135082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135082" title="Nicolas Cazalé">
Nicolas Cazalé

Nicolas Cazalé (lahir 24 April 1977 di Pau, Prancis) adalah model dan aktor Prancis yang terkenal karena perannya dalam film Prancis tahun 2004, "Le Grand Voyage". Karena film tersebut, ia memenangkan Jury Award for Best Actor di Newport International Film Festival 2005. Ia juga dijuluki sebagai salah satu talenta perfilman masa depan Eropa dan mendapatkan Shooting Stars Award pada tahun 2008.

Ibu Cazalé berasal dari Aljazair. Ia dibaptis sebagai seorang Katolik Roma. Cazalé sedikit mampu berbahasa Arab dan fasih berbahasa Spanyol.




</doc>
<doc id="1135084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135084" title="Ismaël Ferroukhi">
Ismaël Ferroukhi

Ismaël Ferroukhi (lahir 1962) adalah sutradara film Prancis-Maroko.

Ferroukhi lahir di Kenitra, Maroko. Ia mulai terkenal karena film pendek "L'Exposé" (1992) besutannya yang memenangkan Kodak Prize di 1993 Cannes Film Festival. Setelah itu, Ferroukhi menulis naskah film "Trop de Bonheur" (1994) yang disutradarai Cédric Kahn.

Film pertama yang disutradarainya adalah "Le Grand Voyage" yang diproduseri Humbert Balsan dan Ognon Pictures. Film ini memenangkan Lion of the Future "Luigi De Laurentiis" Award untuk kategori First Feature Film di 61st Venice Film Festival tahun 2004.




</doc>
<doc id="1135095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135095" title="Bandar Udara Hyderabad (Pakistan)">
Bandar Udara Hyderabad (Pakistan)

Bandar Udara Hyderabad of Pakistan adalah bandar udara yang berlokasi di Hyderabad, kota terbesar di Provinsi Sindh, Pakistan.



</doc>
<doc id="1135109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135109" title="Kerajaan Luang Phrabang">
Kerajaan Luang Phrabang

Kerajaan Luang Phrabang dibentuk pada tahun 1707 sebagai hasil dari pemecahan Kerajaan Lan Xang . Negara ini sangat lemah sehingga terpaksa membayar upeti pada berbagai waktu ke Burma dan Siam. Setelah serangan yang destruktif oleh Angkatan Darat Bendera Hitam pada tahun 1887, kerajaan ini memilih untuk menerima perlindungan Prancis.


</doc>
<doc id="1135117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135117" title="Kerajaan Thonburi">
Kerajaan Thonburi

Thon Buri (Thai: ธนบุรี) merujuk pada kerajaan Thai Siam yang berdiri pada kurun waktu 1768-1782, di bawah pimpinan Taksin Agung.

Negara Thonburi berdiri setelah jatuhnya Kerajaan Ayuthayya pada tahun 1768 akibat invasi Birma.


</doc>
<doc id="1135144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135144" title="Pembombardiran Berat Akhir">
Pembombardiran Berat Akhir

Pembombardiran Berat Akhir (disebut juga bencana bulan) adalah hipotesis terjadinya banyak tumbukan meteor dan komet di planet-planet Tata Surya sekitar 4,1 hingga 3,8 miliar tahun yang lalu. Selama peristiwa ini, terbentuk banyak kawah tubrukan di Bulan, dan mungkin juga di Bumi, Merkurius, Venus, dan Mars. Bukti terjadinya peristiwa ini berasal dari penanggalan sampel-sampel bulan yang dibawa oleh astronot-astronot Apollo yang menunjukkan bahwa sebagian besar batuan leleh terbentuk pada masa tersebut. Meski banyak hipotesis telah diajukan untuk menjelaskan peningkatan tubrukan asteroid atau komet di Tata Surya pada masa tersebut, sebab utamanya masih belum disepakati. Model Nice, yang populer di antara ilmuwan keplanetan, menduga bahwa planet raksasa gas mengalami migrasi orbit dan membuat objek-objek di sabuk asteroid dan/atau sabuk Kuiper melalui orbit yang eksentrik dan bertubrukan dengan jalur planet kebumian. Meskipun begitu, beberapa ilmuwan menyatakan bahwa keberadaan sampel tersebut bukan berarti menunjukkan terjadinya peristiwa besar seperti ini. Menurut mereka, sampel batuan leleh tersebut berasal dari satu cekungan, yaitu cekungan Imbrium, sehingga hanya terjadi satu peristiwa tubrukan saja.



</doc>
<doc id="1135158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135158" title="SMA Negeri 1 Genteng">
SMA Negeri 1 Genteng

SMA Negeri 1 Genteng adalah SMA negeri yang terletak di Jalan K.H. Wahid Hasyim no. 20, Genteng, Banyuwangi, Jawa Timur. Sama pada SMA yang ada di indonesia, pendidikan sekolah ditempuh selama 3 tahun X,XI,XII terkecuali untuk kelas SCI(Siswa Cerdas Istimewa) yang hanya ditempuh selama 2 tahun. SMAN 1 Genteng ialah sekolah ter-favorite yang ada di kabupaten Banyuwangi. Yang memiliki prestasi-prestasi yang membanggakan dari tahun ke tahun dalam bidang akademik maupun non akademik. Saat ini, SMA Negeri 1 Genteng berstatus Sekolah Standar Nasional.SMAN 1 Genteng pada tahun 2014 sudah menggunakan sistem SKS.

Pada bulan Desember 1966 terbentuk Panitian Pendiri SMA Negeri Genteng yang diketuai oleh Bapak R. Susilo selaku Pembantu Bupati (Wedana) di Genteng dan dibantu oleh para pejabat instansi terkait serta para tokoh pendidik. Satu bulan setelah terbentuknya panitia yaitu tanggal 26 Januari 1967, berdasarkan surat Keputusan Inspektorat SMA, nomor 05/D2a/K ' 67 berdirilah Sekolah Umum Tingkat Atas (SMA) Negeri Genteng yang berstatus kelas jauh atau Filial dari SMA Negeri Banyuwangi.

Kegiatan pendidikan semula dipusatkan di gedung milik Yayasan Tionghoa yang telah dibubarkan berdasarkan Peraturan Pemerintah. Pusat kegiatan pendidikan berlokasi di Jalan Gajah Mada di belakang Gedung Bioskop Ria (sekarang kawasan SD Genteng VII atau SMA Muhammadiyah III Genteng). Sesuai dengan peraturan yang berlaku sejak tahun pertama penerimaan siswa baru 1967 sampai dengan 1969 rata-rata SMA Negeri Genteng menampung sebanyak 3 kelas.

Panitia Pendiri tidak pernah surut berjuang mewujudkan SMA Negeri Genteng. Bersama Pemerintah Daerah, POMG (Persatu Orang Tua Murid dan Guru) – sekarang Komite, dan masyarakat mengusahakan dana melalui kegiatan pasar malam sehingga terwujud gedung baru di Jalan Kali Setail, Genteng dengan 10 ruang kelas, ruang guru, ruang kantor, dan atas usaha bersama tersebut pada tanggal 27 Juli 1971 SMA Negeri Genteng resmi menjadi sekolah yang berdiri sendiri dengan Kepala Sekolah pertama, yakni (almarhum) Bapak IW. Sadhono. kemudian pada tahun 1993 ketika berdiri SMA Negeri 2 Genteng, maka nama SMA Negeri Genteng berubah menjadi SMA Negeri 1 Genteng.


SMA Negeri 1 Genteng menerapkan Kurikulum 2013.






</doc>
<doc id="1135170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135170" title="Bandar Udara Gilgit">
Bandar Udara Gilgit

Bandar Udara Gilgit adalah bandar udara yang terletak sekitar 1.25 nm (2.3 km) di timur Gilgit, kota di wilayah Gilgit-Baltistan, Pakistan.



</doc>
<doc id="1135177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135177" title="SMA Negeri 1 Rogojampi">
SMA Negeri 1 Rogojampi

SMA Negeri 1 Rogojampi (disebut Smanrog atau SMA Gurit) adalah SMA negeri yang terletak di Rogojampi.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya


</doc>
<doc id="1135195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135195" title="JKT48 Missions">
JKT48 Missions

JKT48 Missions adalah acara varietas yang ditayangkan di Trans7 yang bertujuan memberi misi kepada JKT48 dan tantangan untuk Member JKT48. JKT48 Missions mulai tayang pada Minggu, 23 Juni 2013 pukul 10.45 WIB, tetapi kini tayangannya sedang memasuki status Hiatus.

Misi dan tantangan yang diberikan dapat berupa tantangan untuk semua member yang tampil, maupun dibagi dalam beberapa tim untuk bersaing menjadi pemenang, tetapi dalam beberapa episode JKT48 Missions, juga sering memberikan tantangan untuk event-event besar di JKT48 seperti saat Konser "Perkenalkan, Nama Kami JKT48" atau pada saat "Revival Show Pajama Drive JKT48". JKT48 Missions juga pernah memberikan misi untuk satu member saja, seperti saat episode berjudul "Harvest Time in Okayama", Melody menjalankan misinya sendiri.

JKT48 Missions bertujuan untuk memberikan inspirasi penonton remaja, karena selain untuk hiburan, acara ini juga dimaksudkan untuk memberi nilai edukasi untuk anak muda. Selain itu, acara ini juga dimaksudkan untuk menampilkan sisi lain, bakat, "personality", dan sifat sosial member-member JKT48.

Dalam halaman Twitter resminya, JKT48 Missions dan Trans7 menyatakan untuk sementara waktu JKT48 Missions akan tayang mulai Minggu, 29 September 2013, dan menurut informasi dari Trans7, JKT48 Missions berhenti tayang karena masa tayang yang sudah habis dan akan diganti dengan program lain.

Sebelum masa Hiatus, JKT48 Missions sudah menayangkan 14 episode, antara lain:


</doc>
<doc id="1135200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135200" title="Museum Bank Indonesia Padang">
Museum Bank Indonesia Padang

Museum Bank Indonesia Padang atau Gedung Bank Indonesia Lama Padang atau Gedung Eks Kantor Bank Indonesia Padang (sebelumnya De Javasche Bank Padang) adalah bangunan berarsitektur kolonial peninggalan pemerintah Hindia Belanda bekas Bank Indonesia (BI) yang terletak di Jalan Batang Arau, Kecamatan Padang Barat, Kota Padang, Sumatra Barat. Bangunan ini dibangun pada 31 Maret 1921 dan pertama kali digunakan sebagai kantor cabang De Javasche Bank sebelum diambil alih oleh BI pada 1 Juli 1953. Letaknya berada di dekat Jembatan Sitti Nurbaya, yang dibangun melintasi sungai Batang Arau.

Selesai dikerjakan pada tahun 1925, bangunan ini segera menjadi kantor baru De Javasche Bank, menggantikan kantor lama di Jalan Nipah (dekat Pantai Padang). Lokasinya terletak di Jalan Batang Arau, yang pada zaman Hindia Belanda merupakan kawasan pusat perkantoran, perdagangan, dan militer di Padang. Di jalan ini berdiri berderet bangunan-bangunan tua bekas kantor pemerintahan, perbankan, dan kantor dagang peninggalan VOC.

Pada tahun 1998, bangunan ini ditetapkan sebagai salah satu cagar budaya bersama beberapa bangunan bersejarah peninggalan pemerintah Hindia Belanda lainnya di Padang.

Padang adalah salah satu kota utama di Pulau Sumatra. Terletak di pesisir pantai barat Sumatra, Padang berkembang menjadi kota perdagangan dan militer antara abad ke-18 sampai abad ke-19. Pada tahun 1864, De Javasche Bank resmi membuka kantor cabang di Padang. Inilah kantor cabang De Javasche Bank yang ketiga di Hindia Belanda setelah Semarang dan Surabaya, atau yang pertama di luar Pulau Jawa. Hadirnya kantor cabang De Javashce Bank di Padang terealisasi berkat permohonan "Kamer van Koophandel en Nijverheid" (Kamar Dagang dan Industri) Kota Padang kepada Pemerintah Pusat dan Direktur De Javasche Bank di Batavia (sekarang Jakarta). Hal ini menunjukkan pentingnya kota ini sebagai pintu utama perdagangan dan keuangan di Sumatra.

Gedung De Javasche Bank yang pertama di Padang terletak di Jalan Nipah, menempati bekas gudang militer. De Javasche Bank Padang resmi beroperasi mulai 29 Agustus 1864, dengan direktur pertamanya bernama A.W. Verkouteren. Pada tahun 1912, De Javasche Bank berencana membangun gedung baru di dekat Pelabuhan Muara. Akan tetapi, karena kendala perizinan, pembangunannya baru terealisasi pada tahun 1921. Pada waktu itu, kawasan Muara direncanakan menjadi areal pelabuhan, sehingga bangunan-bangunan yang tidak terkait dengan pengembangan pelabuhan laut sulit mendapatkan izin. Baru akhirnya pada 31 Maret 1921, pembangunan gedung De Javasche Bank yang baru mulai dilakukan.

Pada tahun 1925 gedung baru De Javasche Bank mulai difungsikan. Pada saat itu Gubernur De Javashce Bank dijabat oleh Mr. L.J.A Trip. Pada 1 Juli 1953, menyusul kemerdekaan Indonesia, fungsi dan operasi De Javasche Bank di seluruh Indonesia diambil alih oleh Bank Indonesia (BI). BI menggunakan gedung ini untuk operasionalnya sampai tahun 1977.

Dikerjakan oleh kontraktor Hulswitt-Fermont-Cuypers Architechten & Engineeren Beureau dari Batavia, arsitektur bangunan ini sedikit mengambil gaya rumah pendopo Jawa. Pintu-pintunya dibuat lebar dan tinggi bergaya Eropa, dan puncak atapnya berbentuk seperti kubah masjid. Di depannya ada sebuah monumen berupa tugu kecil yang dibangun untuk mengenang Ir. Willem Hendrik de Greve, ahli pertambangan Belanda yang mati hanyut ketika melakukan penelitian di Batang Kuantan pada tahun 1872. Ini karena areal tempat gedung ini dibangun berada di kawasan Taman De Greve, dan salah satu dermaga di Pelabuhan Muara diberi nama De Grevekade.

Di tempat bekas lokasi Monumen De Greve saat ini berdiri Jembatan Sitti Nurbaya. Jembatan ini membentang sepanjang 156 meter di atas sungai Batang Arau menghubungkan kawasan Muara dengan kawasan Seberang Padang dan Gunung Padang.



</doc>
<doc id="1135210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135210" title="Sofyan Arpan">
Sofyan Arpan

Sofyan Arpan () adalah mantan Wali kota Banjarmasin. Periode 1999 - 2004. Tepatnya pada tanggal 23 Agustus 2003 ia pun wafat saat masih menjabat Wali kota Banjarmasin. Jabatannya sebagai Wali kota digantikan oleh Midfai Yabani.


</doc>
<doc id="1135219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135219" title="Sudijono Sastroatmodjo">
Sudijono Sastroatmodjo

Prof. Dr. Sudijono Sastroatmodjo, M.Si () adalah seorang rektor Universitas Negeri Semarang. Pada pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah tahun 2013, ia mencalonkan diri sebagai calon Wakil Gubernur berpasangan dengan Bibit Waluyo gubernur petahana yang sedang menjabat. Mereka didukung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, dan PAN.



</doc>
<doc id="1135246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135246" title="Syafrida Manuwoto">
Syafrida Manuwoto

Prof. Dr. Ir. Syafrida Manuwoto, M.Sc. () adalah seorang ahli pertanian dan pengajar Indonesia. Ia mengajar sebagai Guru Besar dibidang Ilmu Hama Tumbuhan, Departemen Proteksi Tanaman, Institut Pertanian Bogor (IPB). Ilmu Hama Tumbuhan adalah suatu ilmu yang melakukan penyelidikan terhadap hama tumbuhan dan perlindungan tanaman. Syafrida juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Pertanian IPB pada tahun 1990–1997 serta Dekan Sekolah Pasca Sarjana IPB pada tahun 1998–2006. Ia juga dipercaya sebagai Kepala Pusat Kajian Buah Tropika IPB pada tahun 1996–2002.

Syafrida yang lahir di kota Medan, adalah putri ke-2 di antara 7 bersaudara dari pasangan Nukman, seorang pensiunan perwira Polri yang berasal dari kota Padang dengan Syamsiah, yang berasal dari kota Padangpanjang, Sumatra Barat.

Syafrida menikah pada tahun 1971 dengan seorang pria bernama Manuwoto yang pernah menjabat sebagai Asisten Menteri Koordinator Bidang Ekuin. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Nino Manuwoto dan Andri Manuwoto.












</doc>
<doc id="1135257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135257" title="Bemby Noor">
Bemby Noor

Bemby Noor () bernama lengkap R. Bambang Permadi, merupakan seorang pencipta lagu yang telah menciptakan karya-karya lagu hits di Indonesia. Dia merupakan anggota dari grup musik 3Composer, sebuah group di mana Bemby Noor bersatu dan berkolaburasi dengan 2 composer muda berbakat, Mario Kacang Dan Tengku Shafick yang juga menciptakan karya-karya hits. Salah satu karya ciptaan mereka adalah lagu yang berjudul "Salah Benar" yang menjadi single pertama 3Composer.

Bemby Noor terlahir dari lingkungan keluarga musisi. Ibundanya, (alm) Nana Noor adalah seorang penyanyi dari group legendaris Noor Bersaudara. Dia-lah yang menurunkan bakat musik, membimbing, membuka jalur ke industri musik, selalu mensupport, dan memotivasi Bemby untuk terus berkarya. Awalnya ketika Bemby masih duduk di bangku kelas 2 SMP, dia membelikan sebuah gitar akustik, hadiah ulang tahun untuk Bemby, padahal Bemby sama sekali tidak pernah meminta untuk dibelikan sebuah gitar. Namun seiring waktu akhirnya Bemby belajar memainkannya, Ternyata gitar itulah yang menjadi sejarah seorang Bemby Noor dalam berkarya, karena Dari gitar itulah dihasilkan karya-karya pertama-nya.

Bemby adalah keponakan dari Chrisye (alm). Dia pernah mengambil satu karya lagu ciptaan Bemby, yang rencananya akan dimasukan ke dalam album solonya. Di situlah Bemby pertama kali melakukan kontrak kerjasama dengan sebuah label, dan merasakan bahwa sebuah karya lagu dapat mendatangkan uang. Namun sayangnya pada saat itu konsep album Chrisye (alm) berubah dari solo album menjadi album kolaburasi dengan beberapa artis ternama, sehingga walaupun karya lagu Bemby sudah dikontrak, tetapi akhirnya tidak jadi dibawakan oleh dia.

Bemby juga keponakan dari seorang pencipta lagu dan arranger besar, Dodo Zakaria (alm), yang menciptakan banyak lagu hits seperti "Di dadaku ada kamu" Vina Panduwinata, "Kumpul Bocah" Vina Panduwinata, "Esok kan Masih Ada" Utha Likumahuwa (alm), dsb. Dia yang mengarahkan Bemby untuk mempelajari dan menjunjung tinggi sebuah Hak Cipta. Dari arahan dialah akhirnya Bemby bergabung di dalam organisasi PAPPRI ( Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia). Bemby banyak belajar mendalami kontrak lisensi lagu dan juga hukum mengenai hak cipta dengan anggota organisasi tersebut yang profesional di bidangnya, salah satunya dengan bapak [Husain Audah], salah seorang pakar hak Cipta lagu di indonesia.

Pada tahun 2011, Bemby pernah berjuang menegakkan hak cipta dengan menggugat sebuah label, bersama tergugat lainnya yaitu sebuah perusahaan agensi iklan ternama dan sebuah perusahaan kosmetik raksasa atas penggunaan karya lagunya yang dianggap menyalahi aturan Hak Cipta. Kasus tersebut sempat ditangani di Polda Metro Jaya. Dan kasus tersebut diharapkan menjadi pelajaran bagi semua pihak yang ingin menggunakan sebuah karya lagu, agar dapat lebih bijaksana memperhatikan dan menghargai hak Cipta dari para pencipta lagunya.

Selain aktif berkarya, Bemby Noor juga kerap kali diundang sebagai pembicara untuk berbagi pengalamannya di bidang musik. Bemby pernah menjadi dosen tamu di kampus IMI ( Institut Musik Indonesia), dan juga pembicara di kampus SAE institute. Selain pembicara, Bemby juga kerap diminta untuk jadi juri penilai dalam ajang kompetisi dan festival musik. Ia pernah menjadi tim juri dalam festival musik yang diadakan oleh TNI angkatan Laut se-indonesia, dan juga menjadi tim juri di acara ShowBiz Indonesian Awards.

Bemby Noor dinobatkan menjadi Composer Of The Year dari ShowBiz Indo Awards 2014, dan juga masuk nominasi AMI ( Anugerah Musik Indonesia) dan juga beberapa nominasi bergengsi lainnya sebagai pencipta lagu terbaik, dan juga beberapa nominasi pendatang baru terbaik bersama 3 Composer. Karya-karyanya seperti "Jodoh Pasti Bertemu" juga banyak mendapatkan nominasi sebagai lagu terbaik, begitu pula dengan "Love is You" yang berhasil dinobatkan menjadi lagu terDahsyat 2013 oleh Dahsyatnya Award. Bahkan hingga ke negeri seberang, karya Bemby Noor yang berjudul "Cinta Sesungguhnya" yang dibawakan oleh penyanyi Malaysia bernama Sabhi Saddi, berhasil meraih nominasi di Anugerah Planet Muzik ( APM) Award 2014.

Karya-karya Bemby Noor banyak juga digunakan untuk Soundtrack film dan sinetron yang populer di Indonesia, bahkan hingga Malaysia. Selain untuk sinetron dan film, karya-karyanya juga digunakan untuk theme song beberapa iklan produk ternama. Beberapa karya nya tersebut seperti "Diam-Diam Suka" ( OST sinetron Diam-Diam Suka), "Love Is You" ( OST film Love Is You, dan beberapa iklan), "Jodoh Pasti Bertemu" ( OST. Sinetron Cinta Yang Sama, OST film Madre karya Dewi Lestari, OST sinetron Ku Cinta Kau Seorang di malaysia), "Bahagia Setengah Mati" ( OST sinetron High School love story), "Percayalah" ( OST. Film Heartbeat), "Karena Tak Mungkin" ( OST. My Last Love), "Cinta Sesungguhnya" ( OST. Aku Ada Wali di Malaysia), Dan masih banyak lagi yang digunakan sebagai OST dalam beberapa FTV.

Bemby Noor juga pernah bekerjasama dengan Kemenpora untuk menciptakan lagu-lagu yang bertema edukatif dan patriotik. Selain kemenpora, Bemby juga pernah menciptakan sebuah lagu Mars yang dipersembahkan untuk kesatuan Kavaleri TNI AD.

Beberapa lagu ciptaannya adalah:



</doc>
<doc id="1135258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135258" title="Monumen Nasional (Transjakarta)">
Monumen Nasional (Transjakarta)

Monumen Nasional adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Medan Merdeka Barat, Kelurahan Gambir, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini merupakan stasiun transfer di Koridor 1 dan 2. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari marka tanah Monumen Nasional.




</doc>
<doc id="1135261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135261" title="Upi Damayanti Tamin">
Upi Damayanti Tamin

Upi Damayanti Tamin adalah seorang pecatur Indonesia. Ia merupakan salah seorang Master Nasional Wanita Indonesia yang selalu masuk dalam tim nasional di berbagai event internasional pada tahun-tahun 90-an.

 


</doc>
<doc id="1135262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135262" title="Bank Indonesia (Transjakarta)">
Bank Indonesia (Transjakarta)

Bank Indonesia adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan M.H. Thamrin, Kelurahan Gambir, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari kantor Bank Indonesia yang terletak tidak jauh dari stasiun.




</doc>
<doc id="1135299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135299" title="Sjafri Sairin">
Sjafri Sairin

Prof. Dr. Sjafri Sairin, MA. () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia diangkat menjadi Guru Besar Antropologi di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta pada tahun 1998. Sjafri mendapatkan gelar master (S2) dari Universitas Nasional Australia (ANU), Australia, pada awal tahun 1981, sedangkan gelar doktor (S3) ia raih dari Cornell University, Amerika Serikat, pada tahun 1991.

Sjafri Sairin juga pernah menjabat sebagai Deputi Menteri Riset dan Teknologi Indonesia Bidang Dinamika Masyarakat, setelah dilantik oleh Menristek Indonesia, Hatta Rajasa pada 7 Januari 2003. Saat ini ia mengajar di University Malaysia Utara.



Sjafri Sairin telah menulis berbagai buku, makalah dan artikel jurnal dan media masa lokal dan nasional, seperti Prisma, Editor, Gatra dan Republika. Di antara buku-buku itu adalah:



</doc>
<doc id="1135323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135323" title="XOXO (album)">
XOXO (album)

XOXO adalah album studio pertama karya "boyband" Tiongkok-Korea Selatan, Exo, yang dirilis pada tanggal 3 Juni 2013 oleh SM Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album ini merupakan rilisan kedua grup ini setelah album mini debut mereka yang bertajuk "Mama" (2012). Sama seperti semua musik grup ini, album ini dirilis dengan dua versi – edisi "Kiss" yang berbahasa Korea dan edisi "Hug" yang berbahasa Mandarin.

Dua singel utama dari album "XOXO" adalah "Wolf" dan "Growl", yang merupakan singel utama dari versi kemas ulang album ini yang dirilis pada tanggal 5 Agustus 2013. Kedua singel tersebut berada di posisi sepuluh besar di tangga lagu "Gaon" dan "Growl" menempati posisi puncak di nomor 3 di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100. Album ini memperoleh penghargaan "Album of the Year" di ajang Mnet Asian Music Awards 2013 dan telah terjual sebanyak lebih dari 1 juta keping, menjadi salah satu album terlaris di Korea Selatan.

"XOXO" adalah album studio pertama EXO. Kelompok resmi mengumumkan comeback dengan gambar teaser seperti buku tahunan pada 16 Mei dengan beberapa foto pada hari berikutnya. Album dirilis pada 3 Juni 2013, dalam dua edisi; edisi "Hug" (Tiongkok) dan edisi "Kiss" (Korea).. Album mengumpulkan 300.000+ preorder sebelum perilisan.



</doc>
<doc id="1135347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135347" title="Snitch (film)">
Snitch (film)

Snitch adalah film drama kejahatan yang disutradarai Ric Roman Waugh dan dibintangi Dwayne Johnson. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Februari 2013. Film ini juga dibintangi Barry Pepper, Susan Sarandon, Jon Bernthal, Benjamin Bratt, dan Michael Kenneth Williams.

John Matthews (Dwayne Johnson), pemilik perusahaan konstruksi, ditelepon oleh mantan istrinya Sylvie Collins. Anaknya, Jason (Rafi Gavron), dituduh mengedarkan narkotika. Meski Jason sebenarnya bukan pengedar, temannya menjebaknya dalam operasi palsu untuk mengurangi masa hukumannya setelah tertangkap. Jason menjalani penahanan minimal selama 10 tahun penjara. John merasa bertanggun jawab karena ia tidak mengurus anaknya dan putus asa setelah menyadari Jason bisa saja terbunuh sebelum menyelesaikan masa tahanannya.

Memanfaatkan beberapa temannya, John berhasil bertemu Jaksa Penuntut AS Joanne Keeghan (Susan Sarandon) yang sedang agresif menjalankan kampanye anti-narkotika untuk memuluskan jalannya ke Kongres. Joanne setuju mengurangi masa tahanan Jason jika John dapat menangkap seorang pengedar narkoba, tetapi ia mendapat sedikit bantuan dan semua risiko ditanggung sendiri. Agen Cooper (Barry Pepper) memimpin satuan tugas yang akan memonitor kesepakatan apapun yang bisa John jadikan bukti untuk penangkapan. John memeriksa catatan karyawannya dan menemukan satu karyawan yang pernah dua kali tertangkap karena mengedarkan narkoba. Daniel James (Jon Bernthal) sekarang mengawali kehidupan baru yang bersih untuk menghindari penangkapan ketiga kalinya dan harus mengurus istri dan anaknya. John menawarkan dua puluh ribu dolar jika Daniel mau memperkenalkannya kepada seorang pengedar. Daniel awalnya menolak, lalu setuju agar ia bisa pindah ke apartemen yang lebih aman bagi anaknya. Daniel belum tahu bahwa John adalah informan.

Daniel memperkenalkan John ke Malik, seorang pengedar obat-obatan lokal yang sangat berbahaya, yang sudah dua kali ditahan. Setelah menjelaskan bahwa bisnisnya tidak dapat bertahan dalam ekonomi yang sedang kacau, John menawarkan agar mereka memanfaatkan truk barangnya untuk mengangkut obat-obatan sebanyak mungkin dengan risiko sesedikit mungkin. Karena bisnisnya sah, truk John mustahil dicurigai dan angkutannya terlalu banyak untuk digeledah. Malik setuju dengan syarat John dan Daniel menjalankan pengiriman pertama.

John dan Agen Cooper memanfaatkan beberapa penyadap untuk merekam transaksi tersebut. John berangkat ke tempat pengambilan barang dekat perbatasan Meksiko. Saat transaksi terjadi, geng musuh menyerbu mereka, tetapi John berhasil kabur dan membuat bos kartel Juan Carlos "El Topo" Pintera (Benjamin Bratt) terkesima. John berhasil menyelesaikan kesepakatan tersebut, lalu mengirimkan barangnya ke Malik di bawah pengawasan Agen Cooper. Malik menyebutkan pertemuan dengan anggota kartel yang lebih tinggi daripada dirinya: Cooper, karena ingin menangkap target yang lebih penting, menolak menahan Malik saat kesepakatan terjadi. Keeghan mengklaim Cooper melakukan hal yang benar dan menolak meringankan masa tahanan Jason kecuali John bekerja sama dalam pertemuan kedua. John setuju jika Jason langsung dilepaskan setelah keterlibatannya selesai. Daniel kemudian mengetahui kesepakatan antara John dan kepolisian. Ia memperingatkan bahwa kartel tersebut akan membunuh John, Daniel, dan keluarga mereka jika kesepakatan ini bocor. John dan Daniel meminta keluarga mereka bersembunyi.

John bertemu Juan Carlos Pintera dengan keamanan kartel yang lebih ketat daripada sebelumnya. Juan meminta John mengirim hasil penjualan obat-obatan sebesar $100 juta ke Meksiko, tepatnya ke pusat operasi kartel, dan memberikan John keanggotaan kartel inti jika berhasil. John melaporkan hal ini kepada Keeghan dan Cooper. Keeghan bersemangat karena mendapatkan target sebesar itu, tetapi Cooper punya niat lain dan meminta John tidak melakukannya karena bisa jadi kartel akan membunuhnya setelah pengiriman tersebut.

John membuat rencana untuk membebaskan dirinya dan Daniel dari agen pemerintah dan kartel. Sepanjang perjalanan, John berhasil kabur dari pantauan Cooper. Pada saat itu pula, Daniel menyerbu rumah Malik, membunuh para penjaga dan melukai Malik. Sebelum meninggal, Malik memberikan nomor telepon Juan Carlos kepada Daniel. John menghubungi Cooper dan memintanya melacak nomor miliknya dan Juan Carlos, sehingga Cooper bisa menyita uangnya sekaligus menangkap "raja"-nya. Setelah mengetahui John adalah informan, John dikejar dan ditembaki anggota kartel di jalan tol, namun ia berhasil kabur. Para anggota kartel beserta uangnya ditangkap oleh anak buah Cooper. Juan Carlos juga ditangkap. Ia tidak berniat melawan polisi karena ia sedang bersama anaknya.

Jason dibebaskan keesokan harinya. John dan keluarganya mengikuti program perlindungan saksi. Daniel menolak masuk program tersebut, karena ia dan keluarganya punya cara sendiri untuk sembunyi. Karena Daniel kehilangan pekerjaannya, John memberikan Daniel cek hadiah besar yang seharusnya diterima John karena menangkap Juan Carlos. Film berakhir dengan menampilkan statistik bahwa pelaku yang pertama kali menyalahgunakan obat-obatan rata-rata ditahan lebih lama daripada pelaku pemerkosaan atau pembunuhan.


"Snitch" dirilis pada tanggal 22 Februari 2013 di Amerika Serikat dan Kanada. Film ini didistribusikan oleh anak perusahaan Lionsgate, Summit Entertainment.

Film ini mendapatkan berbagai tanggapan dari kritikus. "Snitch" mendapatkan nilai positif sebesar 56% di Rotten Tomatoes berdasarkan 103 ulasan. Banyak kritikus memuji Dwayne Johnson dalam memerankan peran utama, tetapi merasa eksekusi pesan filmnya agak kabur.



</doc>
<doc id="1135358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135358" title="Joshua Oppenheimer">
Joshua Oppenheimer

Joshua Lincoln Oppenheimer (lahir 23 September 1974 di Texas, Amerika Serikat) adalah sutradara film berkebangsaan Amerika dan Inggris tinggal di Copenhagen, Denmark.

Film karya Oppenheimer mengaburkan batas antara fiksi dan dokumenter. Dipengaruhi oleh montase eksperimental gurunya, Dusan Makavejev, film panjang pertamanya "The Entire History of the Louisiana Purchase" (1997) memenangi penghargaan Gold Hugo pada Chicago International Film Festival (1998) dan diputar perdana pada Telluride Film Festival 1997.

Dari tahun 2001 sampai 2012, Oppenheimer membuat beberapa film di Indonesia.

Film terbaru Joshua Oppenheimer adalah dwilogi "Senyap" dan "Jagal" atau dalam bahasa Inggris "The Look of Silence" dan "The Act of Killing" (2012/2014). Film Jagal diputar pertama kali pada Telluride Film Festival 2012, dan Senyap pada Venice International Film Festival 2024. Sejak pemutaran perdana film ini telah memenangkan banyak penghargaan internasional, termasuk Panorama Audience Award dan Prize of the Ecumenical Jury dari Berlin International Film Festival 2013. Film Jagal juga memenangi Robert Award dari Film Academy of Denmark, selain Bodil Awards dari Asosiasi Kritikus Film Nasional Denmark. The Act of Killing juga mendapatkan Penghargaan Aung San Suu Kyi pada Festival Film Internasional Hak Asasi dan Martabat Manusia 2013 di Yangon, Myanmar dan dipilih sebagai dokumenter terbaik oleh British Academy Film Awards 2014 Kedua film Jagal dan Senyap juga masuk nominasi Oscar dalam kategori The Best Documentary Feature masing-masing pada tahun 2014 dan 2016.

Pada 2015 Aliansi Jurnalis Independen menganugerahkan Suwardi Tasrif Award karena dua filmnya, Jagal dan Senyap, dinilai berhasil mengungkap fakta peristiwa pelanggaran hak asasi manusia berat 1965-1966 dari perspektif berbeda.

Dalam sebuah wawancara dengan koran The New York Times pada 2015, Oppenheimer menyatakan bahwa negara-negara Barat punya andil tanggung jawab sangat besar dalam pembunuhan massal di Indonesia, khususnya menyoroti bahwa "Amerika Serikat menyediakan sistem radio khusus sehingga Angkatan Darat dapat melakukan koordinasi pembunuhan di seluruh kepulauan yang luas. Seseorang bernama Bob Martens, yang bekerja untuk Kedutaan Besar AS di Jakarta, membuat daftar ribuan nama tokoh masyarakat Indonesia yang mungkin akan menentang rezim baru serta menyerahkan daftar ini kepada pemerintah Indonesia." Pada 2014, setelah sebuah pemutaran film Jagal bagi anggota Kongres AS, Oppenheimer menyerukan agar AS mengakui perannya dalam pembunuhan massal tersebut.

Joshua Oppenheimer mendapatkan gelar Bachelor of Arts (BA) dengan predikat "summa cum laude" dalam bidang film dari Harvard University, dan gelar Ph.D. dari Central Saint Martins College of Art and Design, University of the Arts London, melalui beasiswa Marshall Scholarship.




</doc>
<doc id="1135359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135359" title="The Raid 2: Berandal">
The Raid 2: Berandal

The Raid 2: Berandal adalah film seni bela diri dari Indonesia yang disutradarai oleh Gareth Evans dan dibintangi oleh Iko Uwais. Film ini adalah sekuel dari film "The Raid". Film ini sebenarnya adalah proyek awal dari keseluruhan cerita "The Raid" yang diumumkan tahun 2011 sebelum prekuelnya, namun baru dirilis pada 2014. Setelah tayang perdana di Festival Film Sundance pada 21 Februari 2014, film "The Raid 2: Berandal" akhirnya diumumkan akan tayang serentak di Indonesia dan Amerika Serikat pada tanggal 28 Maret 2014.

Iko Uwais berperan kembali sebagai Rama, perwira pemula satuan senjata dan taktik khusus sekaligus seorang calon ayah. Selain itu film ini juga dibintangi Alex Abbad, Julie Estelle, Roy Marten, Tio Pakusadewo, Arifin Putra dan Cecep Arif Rahman. Aktor mancanegara dari Jepang seperti Ryuhei Matsuda, Kenichi Endo, dan Kazuki Kitamura juga ikut bergabung dalam film ini.

Bejo, gangster muda ambisius membunuh kakaknya Rama, Andi. Rama kemudian bertemu Bunawar. Setelah mengirim rekan Rama yang selamat, Bowo untuk menerima perawatan medis dan membunuh Wahyu, Bunawar mengajak Rama untuk bergabung dengan satuan tugas polisi ahli menyamar ("undercover officer") yang berusaha untuk mengekspos ruang privasi yang dimana komisaris polisi korup, Reza bertransaksi dengan Bangun dan Goto. Sementara Rama pada awalnya menolak, ia setuju untuk bergabung dengan mereka setelah melihat kematian dari saudaranya yang dilakukan oleh Bejo dan ancaman besar terhadap keluarganya.

Rama menyerang anak seorang politisi yang menentang keluarga kriminal Bangun dan ditahan di penjara yang sama dengan putra Bangun, Uco. Rama dibawah alias "Yuda", menyelamatkan hidup si mafia pada saat terjadi kerusuhan penjara. Bangun kemudian menyewa "Yuda" ketika hukuman penjaranya sudah berakhir. Semakin Yuda membuktikan dirinya bagi organisasi dan memperoleh kepercayaan keluarga, perpecahan tumbuh antara dia dan Bunawar. Sementara itu, Uco tumbuh semakin tidak puas dengan kekurangpercayaan ayahnya pada kemampuannya dan ketenangan terhadap Jepang, sementara dia berharap dapat berperan lebih besar dalam operasi kelompok. 

Bejo mengundang Uco makan malam, berbagi rumor tentang rencana Jepang untuk mengubah Reza melawan keluarga Bangun dan memungkinkan Uco secara pribadi membunuh penyerangnya di penjara. Uco kemudian mencetuskan rencana dengan Bejo memulai perang geng yang akan menghancurkan Jepang, memberi kesempatan Uco membuktikan dirinya kepada ayahnya sementara Bejo mendapatkan keuntungan dari kekacauan tersebut. Mereka menggunakan pembunuh pribadi Bejo untuk memfitnah Jepang untuk membunuh kaki tangan Bangun, Prakoso dan memalsukan pembalasan dendam oleh Bangun. Ketika kedua keluarga bertemu untuk berdamai, Bangun malah minta maaf sehingga menyebabkan Uco berang terhadap ayahnya. Sementara itu, pasukan polisi korup Reza menyerang Yuda sebagai pembalasan dan melumpuhkannya, sementara Bangun menghajar Uco karena ketidaktaatannya. 

Penasihat Bangun, Eka memanggil "Yuda" untuk menyelamatkan Uco dari kantor Bangun. Sementara Yuda dalam perjalanan, Bejo, The Assassin, dan antek Bejo muncul di kantor. Uco membunuh ayahnya dan tembak kaki Eka. Sebelum Uco dapat menghabisinya, Yuda tiba, menghalangi anak buah Bejo untuk membantu Eka melarikan diri. Setelah Assassin melumpuhkan Yuda, Bejo memerintahkan anak buahnya untuk membunuhnya di tempat lain.

Goto, mendengar kematian Bangun dan pengkhianatan Reza yang diorganisir oleh Bejo, menyatakan perang terhadap geng Bejo dan pasukan polisi korup Reza. Setelah menyelamatkan Rama, Eka yang terluka parah dibawa ke tempat kumuh, mengungkapkan bahwa ia tahu identitas asli Rama dan bahwa ia juga seorang petugas yang menyamar. Sebelum meninggalkan kendaraan untuk Rama, Eka mengarahkan dia untuk "menghabisi mereka semua". Rama menelepon Bunawar, dan mendapati perang geng sudah tersulut. Marah padaklaim Bunawar bahwa Eka mengkhianati polisi, Rama mendapati bahwa Reza, Target aslinya, sedang bertemu dengan Bejo dan Uco di restoran. Setelah memaksakan janji agar keluarganya diamankan, Rama menerobos ke gudang restoran Bejo dan menghabisi anak buahnya, kemudian melanjutkan untuk menetralisir Bejo, Reza, dan Uco serta mengakhiri perang dan korupsi yang ada. 

Sementara Uco dan Bejo bertemu dengan Reza untuk membahas kesepakatan mereka, Uco menemukan sebuah penyadap yang ditanam Rama sebelumnya di dompetnya; ia kemudian menyadari bahwa tato yang dikenakan Bejo mirip dengan tato orang-orang yang menyerangnya di penjara. Setelah menyadari bahwa Bejo awalnya mencoba membunuhnya untuk memicu perang, Uco menyangka Bejo dan Reza berkomplot untuk melawan dia. Sementara itu, Rama berhasil menghabisi pembunuh pribadi Bejo - Hammer Girl (Gadis Palu), Baseball Bat Man (Lelaki Pemukul Kasti), dan Assassin - sebelum mengganggu pertemuan. Bejo melempar senapan ke arah Reza dan menembakkan senapannya pada Rama, tapi Uco menangkap senapan yang dilemparkan dan membunuh Reza. Uco membunuh Bejo, dan mengalihkan perhatiannya untuk menembak Rama yang sudah berlindung, namun Rama berhasil mengalahkan Uco dengan pisau. Uco meninggal di tangan Rama, kemudian Rama yang terluka parah dan kelelahan pergi.

Saat Rama yang terluka perlahan kembali ke pintu keluar gudang, ia bertemu Geng Goto yang dipimpin oleh Keiichi (anak Goto). Sementara itu, Bunawar juga turut mendengarkan. Dialog diam terjadi antara Keiichi dan Rama, yang juga didengar oleh Bunawar dan ia pun mengetahui tentang kejadian malam itu. Keiichi memberikan Rama sebuah seringai menyetujui dan diasumsikan melakukan penawaran ke Rama untuk bergabung dengan pihak Jepang, dan pertukaran antara keduanya berujung dengan Rama hanya menyatakan, "Tidak ... cukup..".


Pada Januari 2013, PT Merantau Films dan XYZ Films mengumumkan dimulainya proses produksi. Matt Flannery, sinematografer film ini dalam akun twitternya menulis bahwa setidaknya 3 kamera RED digunakan dalam tes kamera untuk adegan kejar mengejar. 
Setelah" Merantau", Gareth Evans dan produser nya mulai bekerja pada sebuah proyek film silat berjudul "Berandal", sebuah film berlatar penjara yang berskala besar dan tidak hanya dibintangi aktor-aktor dalam "Merantau" seperti Iko Uwais, Yayan Ruhian, dan Donny Alamsyah yang melanjutkan peranannya, tetapi juga bintang laga internasional. Sebuah trailer teaser disyuting, tetapi proyek tersebut terbukti lebih kompleks dan lebih memakan waktu daripada yang telah diantisipasi. Setelah satu setengah tahun, Evans dan produsernya mengalami keterbatasan dana yang tidak mencukupi untuk memproduksi "Berandal", sehingga mereka merubahnya menjadi cerita yang sederhana namun berbeda dengan anggaran yang lebih kecil. Mereka menyebut proyek ini "Serbuan Maut" (kemudian diganti dengan " The Raid").

Saat mengembangkan "The Raid" dalam bentuk naskah, Evans mulai mengembangkan gagasan untuk menciptakan hubungan antara film tersebut dengan proyek awalnya, "Berandal". Akhirnya "Berandal" diputuskan akan menjadi sekuel "The Raid". Evans juga menyatakan niatnya untuk membuat trilogi.

Untuk distribusinya sendiri, Sony telah terlebih dulu membeli hak distribusi untuk Amerika Serikat, Amerika Latin dan Spanyol. "Alliance" / "Momentum" telah membeli untuk daerah Inggris dan Kanada, "Koch Media" telah mengakuisisi film ini untuk wilayah berbahasa Jerman, "Korea Screen" telah membeli untuk Korea, dan HGC telah membeli untuk China. Penawaran untuk wilayah utama lainnya juga sedang dalam negosiasi.

"Berandal" yang diberi judul internasional "The Raid 2: Berandal" untuk pasar AS ini memiliki anggaran yang "jauh lebih besar" dari pendahulunya dan jadwal syutingnya adalah sekitar 100 hari produksi fisik. Proses pra-produksi seperti pemilihan peran dimulai pada bulan September 2012 sementara syuting dimulai dari Januari 2013.

Studio "Merantau Films" mengumumkan susunan pemain baru pada bulan Desember 2012. Julie Estelle (Rumah Dara) akan mengambil peran sebagai Alicia si "Hammer Girl" bersama pemeran lain untuk Alex Abbad (antagonis dalam "Merantau"), Marsha Timothy ("Pintu Terlarang"), dan aktor-aktor senior seperti Roy Marten dan Tio Pakusadewo. Praktisi silat internasional terkenal Cecep Arif Rahman juga telah menandatangani kontrak untuk sebuah peran besar.

Meskipun belum muncul pengumuman resmi, mulai beredar berita tentang sederetan pemain internasional yang bergabung dalam sekuel "The Raid" ini. Ryuhei Matsuda ("Blue Spring", "Nine Souls", "Nightmare Detective"), Kenichi Endo (kerap bekerja dengan Takashi Miike), dan Kazuki Kitamura (pemeran utama dalam film "Killers" arahan "The Mo Brothers") akan bergabung dalam deretan bintang film ini.

Setelah dirilis di Amerika pada tanggal 28 Maret 2014, film ini banyak menyita perhatian masyarakat. Pada 30 Maret 2014, film yang dibintangi Iko Uwais ini hanya membuka 7 penayangan saja di bioskop seluruh Amerika. The Raid 2: Berandal meraup $ 165,292 pada penayangan minggu pertama. Seminggu kemudian 6 April 2014, The Raid 2 menambah jumlah penayangan menjadi 26. Tetapi penambahan tersebut tidak berbanding lurus dengan penghasilannya. Pendapatan film ini menurun dengan memperoleh $ 130,298.

Ternyata minat masyarakat Amerika terhadap film ini meningkat di minggu ketiga. The Raid 2 menambah penayangannya menjadi 954, dan memperoleh penghasilan kotor mingguan sebesar $ 956,672. Pendapatan tersebut merupakan penghasilan kotor mingguan terbesar yang diperoleh film ini. Pada minggu-minggu selanjutnya penghasilan kotor mingguan terus menurun, $363,672 (20 April 2014), $80,706 (27 April 2014), $29,270 (4 Mei 2014) dan terakhir sebesar $13,961 pada penutupan tayangan (11 May 2014). Dari semua penayangan, jumlah penghasilan kotor The Raid 2: Berandal sebesar $ 2,586,144.




</doc>
<doc id="1135362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135362" title="Resiniferatoksin">
Resiniferatoksin

Resiniferatoksin (RTX) adalah senyawa yang ditemukan secara alami pada "Euphorbia resinifera", tumbuhan seperti kaktus yang dapat ditemui di Maroko, dan "Euphorbia poissonii", yang berasal dari Nigeria utara. Zat ini merupakan analog ultrapoten dari kapsaisin, zat aktif pada cabai. Dalam skala Scoville yang mengukur kepedasan, resiniferatoksin tercatat berskala 16 miliar, sementara kapsaisin murni berskala 16 juta. 

Resiniferatoksin mengaktifkan reseptor vaniloid dalam neuron sensoris aferen yang menyebabkan nosisepsi (transmisi rasa sakit). RTX mengakibatkan kanal ion dalam membran plasma neuron sensoris - TRPV1 - menjadi dapat ditembus kation, terutama kation kalsium; akibatnya, muncul rasa iritan yang kuat, yang kemudian diikuti oleh desensitisasi dan analgesia.

Penelitian yang dilakukan di National Institutes of Health dan Universitas Pennsylvania merancang kelompok analgesik baru dari senyawa ini.

Substansi ini beracun dan dapat mengakibatkan luka bakar kimia. Berdasarkan penelitian yang dilakukan kepada hewan, menelan 40g atau lebih RTX membahayakan kesehatan dan bahkan dapat menyebabkan kematian.



</doc>
<doc id="1135364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135364" title="Tinyatoksin">
Tinyatoksin

Tinyatoksin (TTX atau TTN) adalah analog resiniferatoksin dan kapsaisin yang sangat iritatif. Substansi ini dapat dihasilkan oleh tumbuhan "Euphorbia poissonii".

Substansi ini merupakan neurotoksin dan (seperti analognya) mengaktifkan reseptor vaniloid dalam saraf. Dalam dunia medis, pemanfaatan tinyatoksin mirip dengan pemanfaatan kapsaisin. Berdasarkan skala Scoville yang mengukur kepedasan, tinyatoksin mengandung 5.300.000.000 Scoville, yang tiga kali lebih lemah dari resiniferatoksin.


</doc>
<doc id="1135365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135365" title="Flambé">
Flambé

Flambé (, ; juga dieja flambe), adalah prosedur memasak dengan menyalakan api pada masakan yang mengandung atau diberi alkohol. Kata ini berarti "terbakar" dalam bahasa Prancis. Teknik flambé seringkali dimanfaatkan untuk presentasi pinggir meja beberapa masakan, seperti Bananas Foster atau Cherries Jubilee. Teknik ini juga merupakan langkah penting dalam membuat coq au vin sebelum dibawa ke meja pelanggan. Flambé dapat menambahkan aroma dan rasa suatu makanan.

Meskipun praktik flambé dapat ditilik kembali ke bangsa Moor pada abad ke-14, flambé modern baru populer pada akhir abad ke-19. Konon, teknik ini ditemukan di Monte Carlo pada tahun 1895, saat Henri Charpentier, seorang pelayan, secara tidak sengaja membakar crêpe dalam panci yang sedang ia siapkan untuk Edward VII dari Britania Raya (yang kemudian akan menjadi raja). Ternyata membakar saus sangat memengaruhi rasanya. Makanan tersebut kemudian dinamai Crêpes Suzette. Namun, "Larousse Gastronomique" mempertanyakan kebenaran kisah ini dan mengklaim bahwa usia Charpentier masih belum cukup untuk melayani keluarga kerajaan.



</doc>
<doc id="1135367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135367" title="Mata air Umbulan">
Mata air Umbulan

Mata air Umbulan adalah sebuah mata air di Desa Umbulan, Kecamatan Winongan, Kabupaten Pasuruan. Letaknya sekitar 72 kilometer dari kota Surabaya.

Debit air Umbulan mencapai sekitar 4 600 liter per detik. Selama ini yang dimanfaatkan baru sekitar 10 persen. Sedang dibangun sebuah jaringan untuk memasok air minum dengan perincian sebagai berikut :



</doc>
<doc id="1135369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135369" title="Revolusi Brabant">
Revolusi Brabant

Revolusi Brabant (Januari 1789 – Desember 1790) adalah pemberontakan populis yang meletus di Belanda Austria akibat reformasi yang dilancarkan oleh Kaisar Joseph II. Meskipun awalnya hanya berupa unjuk rasa, kekerasan segera berkembang menjadi pergerakan kemerdekaan. Setelah mengalahkan tentara Austria dalam Pertempuran Turnhout pada tahun 1789, Republik Belgia Serikat didirikan.

Karena sibuk berperang melawan Kesultanan Utsmaniyah di Balkan, Kekaisaran Romawi Suci tidak langsung menanggapi. Baru pada akhir 1790 Belgia Serikat yang sudah terpecah antara kubu "Vonckisten" dan "Statisten" berhasil dikalahkan.



</doc>
<doc id="1135372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135372" title="Istana Yungbulakang">
Istana Yungbulakang

Yumbulagang ( atau ; juga dikenal dengan nama Yumbu Lakhang atau Istana Yungbulakang) adalah istana kuno yang terletak di Lembah Yarlung, Nêdong, Tibet.

Menurut legenda, istana ini merupakan bangunan pertama di Tibet dan merupakan istana raja Tibet pertama, Nyatri Tsenpo. Yungbulakang berdiri di atas bukit di tepi timur Sungai Yarlung. Istana ini terletak 192 km sebelah tenggara Lhasa, dan 9 km sebelah selatan Tsetang.

Berdasarkan legenda pengikut agama Bön, Yumbulagang didirikan pada abad ke-2 SM untuk raja Tibet pertama Nyatri Tsenpo yang turun dari langit.




</doc>
<doc id="1135376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135376" title="Douglas Ferregui">
Douglas Ferregui

Douglas Ferregui () adalah penyanyi Pop, Hip-Hop, Soul, R&B dan pencipta lagu Rio de Janeiro, RJ kelahiran Brasil, setelah pelajaran menyanyi selama beberapa tahun, Douglas, dalam masa transisi dari masa kanak-kanak hingga remaja, menunjukkan minat untuk menjadi seorang penyanyi, mencari untuk meng-upgrade diri dengan menghadiri tes musik untuk kamp musik perguruan tinggi dan musim panas, dirilis setelah simpul pertama pada video Youtube .

DiCreado di Bangu, di Zona Barat Rio de Janeiro, Douglas selalu didedikasikan untuk penelitian. Masih kuliah di Presiden Medici, yang tertarik pada seni, dipandu oleh guru mereka Zuleide Alves (art) dan Vilma (Video) mulai awal memberikan kaki Anda dalam bidang ini.



</doc>
<doc id="1135377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135377" title="Cimişlia">
Cimişlia

Cimişlia (; "Chimishliya") adalah kota yang terletak di sebelah selatan Moldova, di tepi Sungai Cogîlnic. Berdasarkan sensus tahun 2006, Cimişlia memiliki jumlah penduduk sebesar 12.800 jiwa. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Cimişlia. Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa: Bogdanovca Nouă, Bogdanovca Veche dan Dimitrovca.


http://cimislia.md


</doc>
<doc id="1135378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135378" title="Dondușeni">
Dondușeni

Donduşeni () adalah kota yang terletak di sebelah utara Moldova. Kota ini merupakan pusat administratif, ekonomi, dan budaya Distrik Donduşeni. Kode posnya adalah MD-5100. Jumlah penduduknya pada tahun 2004 tercatat sebesar 9.801.

Terdapat tiga SMA di Donduşeni, satu merupakan sekolah Rumania, yaitu "Alexei Mateevici Lyceum", sementara dua lainnya merupakan sekolah Rusia.

Tokoh terkenal yang lahir di kota ini adalah Simion Galeţchi.

Veaceslav Ioniţă, Ghidul oraşelor din Republica Moldova/ Veaceslav Ioniţă. Igor Munteanu, Irina Beregoi. - Chişinău,: TISH, 2004 (F.E.-P. Tipografia Centrală). 248 p. ISBN 9975-947-39-5


</doc>
<doc id="1135381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135381" title="Hîncești">
Hîncești

Hînceşti () adalah kota yang terletak di Moldova. Hînceşti terletak di tepi Sungai Cogalnic, sebelah barat daya ibu kota Moldova, Kishinev.

Hînceşti didirikan pada tahun 1500 M dengan nama Dobreni.
Pada tahun 1890, Hînceşti memiliki jumlah penduduk sebesar 3.098 jiwa. Pada tahun 1970, jumlah penduduknya menjadi 14,3 ribu, pada tahun 1991 menjadi 19,3 ribu, dan pada tahun 2006 tercatat sebesar 19,5 ribu jiwa.

Terdapat empat Lyceum di Hînceşti:




</doc>
<doc id="1135384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135384" title="Teleneşti">
Teleneşti

Teleneşti () adalah kota yang terletak di Moldova. Kota ini terletak sejauh 91 kilometer sebelah utara ibu kota Moldova, Kishinev. Teleneşti adalah pusat administratif Distrik Teleneşti. Secara administratif, di kota ini terdapat tiga desa: Mihălaşa, Mihălaşa Nouă dan Izvoraş. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.855 jiwa, dengan 89 persen di antaranya merupakan bangsa Moldova.


Tokoh terkenal yang lahir di kota ini adalah:



</doc>
<doc id="1135385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135385" title="Bahasa Khakas">
Bahasa Khakas

Khakas (Khakas: "Хакас тілі Khakas tîlî") adalah bahasa Turkik yang dituturkan oleh suku Khakas yang kebanyakan tinggal di Republik Khakas Siberia selatan, atau Khakassia, di Rusia. Suku Khakas berjumlah 75.000, dan 20.000 di antaranya menuturkan bahasa Khakas, yang sebagian besar juga dapat menuturkan bahasa Rusia.

Secara tradisional, bahasa Khakas dibagi menjadi beberapa dialek yang terkait erat: Sagay, Kacha, Koybal, Beltir, dan Kyzyl. Shor, yang nantinya diakui sebagai dialek Khakas, dituturkan oleh kelompok yang awalnya berasal dari Gornaya Shoria.

Pencatatan pertama bahasa Khakas dimulai sejak abad ke-19. Ahli bahasa berkebangsaan Finlandia, Matthias Castrén, yang menjelajahi Asia utara dan tengah antara tahun 1845 hingga 1849, telah menulis risalah mengenai dialek Koybal, dan dicatat sebagai epos. Wilhelm Radloff menjelajahi wilayah selatan Siberia antara tahun 1859 hingga 1870. Hasil penelitiannya diterbitkan dalam 4 jilid kamusny dan dalam sepuluh volume serial teks bahasa Turkik. Jilid keduanya mengandung bahan-bahan bahasa Khakas, yang diterjemahkan ke bahasa Jerman. Pada jilid ke-9, ada terjemahan ke bahasa Rusia yang disediakan oleh siswa Radloff, yaitu Katanov, yang juga merupakan orang Sagay, dan memiliki lebih banyak lagi bahan-bahan bahasa Khakas.

Bahasa sastra Khakas, yang dikembangkan hanya setelah Revolusi Rusia 1917, didasarkan pada dialek Sagay dan Kacha; dialek Beltir telah diasimilasi oleh dialek Sagay, dan dialek Koybal juga diasimilasi oleh Kacha. Pada tahun tahun 1924, alfabet Sirilik mulai digunakan, dan diganti menjadi huruf Latin pada tahun 1929, yang kemudian digantikan kembali oleh aksara Sirilik baru pada tahun 1939.

Huruf Latin:

Huruf Sirilik:



</doc>
<doc id="1135386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135386" title="Pengusiran Morisco">
Pengusiran Morisco

Pada tanggal 9 April 1609, Raja Philip III dari Spanyol memerintahkan pengusiran orang Morisco. Orang Morisco adalah keturunan umat Islam yang pindah agama menjadi Kristen karena ancaman pengusiran dari Fernando dan Isabel pada tahun 1502. Dari 1609 hingga 1614, pemerintah Spanyol secara sistematis memaksa orang Morisco untuk meninggalkan negara tersebut dan pindah ke Afrika Utara.

Mereka hanya diizinkan menyimpan uang dan hak milik yang dapat mereka bawa; sisanya, termasuk properti, disita. Pengusiran berdampak buruk bagi Kerajaan Valencia dan Kerajaan Aragon karena merusak ekonomi mereka untuk beberapa generasi.


</doc>
<doc id="1135391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135391" title="Lai (negara)">
Lai (negara)

Lai (Bahasa Tionghoa: , , "Lái") adalah negara Dongyi kuno yang terletak di wilayah yang kini merupakan Provinsi Shandong timur, seperti yang tercatat dalam "Buku Xia". Tang Shanchun (唐善纯) meyakini bahwa "lai" bermakna "gunung" dalam bahasa Kanton lama, sedangkan "Yue Jue Shu" (越絕書) menyatakan bahwa "lai" berarti "hutan belantara".

Lai merupakan musuh lama Negara Qi. Segera setelah Jiang Ziya mulai berkuasa di Qi, negara Lai menyerang ibu kota Qi di Yingqiu. Pada tahun 567 SM, Lai menyerang Qi namun dikalahkan oleh Adipati Ling dari Qi, dan penguasa terakhirnya, Adipati Gong dari Lai tewas terbunuh. Lai adalah negara yang besar, dan luas wilayah Qi berlipat ganda setelah menganeksasi Lai.



</doc>
<doc id="1135396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135396" title="Jiang Ziya">
Jiang Ziya

Lü Shang (; berkuasa abad ke-11 SM), umumnya dikenal dengan nama Jiang Ziya (姜子牙) dan Jiang Shang (姜尚), adalah ahli strategi Tiongkok kuno yang membantu Raja Wen dan Raja Wu dari Zhou menjatuhkan Dinasti Shang. Setelah Raja Wu mendirikan Dinasti Zhou, Lü Shang dianugerahi wilayah Qi, yang kemudian berkembang menjadi negara yang kuat selama Zaman Musim Semi dan Gugur dan Periode Negara Perang. Sebagai pendiri negara Qi, gelar anumertanya adalah Adipati Tai dari Qi (齊太公, Qí Tài Gōng).



</doc>
<doc id="1135397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135397" title="Mamma Mia">
Mamma Mia

Mamma Mia adalah sebuah lagu dari band kondang beraliran pop asal Swedia, ABBA. Album ini adalah album pembuka dalam album ketiga mereka "ABBA (album)". Dalam album ini, Benny Anderson, Bjorn Ulvaeus, Stig Anderson yang menulis dan Agnetha Fältskog beserta Anni-Frid Lyngstad yang menyanyikan lagu. Nama "Mamma Mia" sendiri berasal dari bahasa Italia yang berarti "Ibu Saya".


</doc>
<doc id="1135407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135407" title="Qeshm Airlines">
Qeshm Airlines

Qeshm Air () adalah maskapai penerbangan Iran yang berbasis di Pulau Qeshm di Teluk Persia. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1993.

Per Maret 2013, armada Qeshm Air terdiri dari beberapa pesawat:




</doc>
<doc id="1135427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135427" title="Gianluca Ginoble">
Gianluca Ginoble

Gianluca Ginoble () adalah penyanyi asal Italia dan juga anggota dari grup musik Il Volo. Ia merupakan anggota termuda di grup Il Volo.

Karier Gianluca sebagai penyanyi dimulai pada saat ia berpartisipasi dalam Acara Musik Anthonella Cleric, “Te Lascio Una Canzone.” Ia menyanyikan lagu “The Calm Sea in the Evening,” lagu yang ditulis oleh Andrea Bocelli, dimana ia memenangkan musim kedua dari acara tersebut dengan lagu tersebut.



</doc>
<doc id="1135468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135468" title="Kish Air">
Kish Air

Kish Air () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tehran, Iran. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal internasional dan domestik dan juga penerbangan sewaan. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Mehrabad, Tehran.



</doc>
<doc id="1135529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135529" title="Acacia ayersiana">
Acacia ayersiana

Acacia ayersiana adalah tanaman yang tumbuh di daerah kering Australia. "Acacia ayersiana" tumbuh sebagai perdu atau pohon, tingginya hingga sepuluh meter. "Acacia ayersiana" memiliki filodia berwarna biru keabu-abuan, dan bunga berwarna kuning yang berbunga pada bulan September hingga Oktober.

"Acacia ayersiana" pertama kali dipublikasikan oleh John Maconochie pada tahun 1978, berdasarkan bahan spesimen yang dikumpulkan oleh dia di Uluru pada tahun 1930. "Acacia ayersiana" mirip dengan "A. aneura" (Mulga).

Ada dua varietas: "A. a. var. ayersiana" dan "A. a. var. latifolia".

"Acacia ayersiana" secara luas menyebar ke seluruh bagian kering dan semi kering Australia di Australia Barat, Australia Selatan, dan bagian selatan Teritorial Utara. "Acacia ayersiana" biasanya ditemukan di daerah pasir merah atau tanah liat, sepanjang garis sungai atau sengkedan dari bukit-bukit pasir.



</doc>
<doc id="1135532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135532" title="Bangka Trade Center">
Bangka Trade Center

Bangka Trade Center (BTC) adalah pusat perbelanjaan yang berpusat di Pangkal Pinang, Bangka Belitung dan berlokasi di Pasar Pembangunan Pangkalpinang. Tempat ini diresmikan pada bulan Agustus 2010.


</doc>
<doc id="1135535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135535" title="Taiwan di bawah pemerintahan Dinasti Qing">
Taiwan di bawah pemerintahan Dinasti Qing

Dinasti Qing memerintah Taiwan dari tahun 1683 sampai tahun 1895. Perebutan Taiwan dari Kerajaan Dongning oleh Dinasti Qing dengan cara mengirim pasukan yang dipimpin oleh umum Shi Lang dan berhasil mencaplok Taiwan pada tahun 1683.

Kaisar Kangxi menganeksasi Taiwan karena ia ingin menghapus pasukan perlawanan yang tersisa untuk melawan Dinasti Qing. Namun, Dinasti Qing tidak ingin mengembangkan Taiwan lebih kuat karena hal ini dapat mendorong setiap potensi kekuatan perlawanan untuk membangun sebuah pangkalan (negara) di Taiwan. Dengan demikian, awal Dinasti Qing memerintah Taiwan secara pasif. Taiwan diperintah sebagai bagian dari provinsi Fujian pada awalnya. Taiwan menjadi provinsi tersendiri nanti. Pada 1721, seorang Hakka - Fujian ,Zhu Yigui melakukan pemberontakan yang dipimpin oleh dirinya dan akhirnya ditangkap Tainan dan sebentar membentuk mengingatkan bekas pemerintah Ming .
Segera setelah Zhu Yigui melakukan pemberontakan, keinginan untuk membuka lahan baru untuk budidaya tealh membuat pemerintah mendorong perluasan migrasi Han ke area lain dari pulau. Misalnya, penduduk di daerah Danshui telah tumbuh ke titik di mana pemerintah membutuhkan sebuah pusat administrasi di sana, di samping pos militer. Pemerintah mencoba untuk membangun pusat dengan tenaga kerja rodi Aborigin lokal, tetapi memperlakukan mereka lebih seperti budak dan akhirnya memicu pemberontakan. Kelompok Aborigin split-sebagian bergabung untuk melakukan pemberontakan, namun ada beberapa orang tetap setia pada Dinasti Qing, mungkin karena mereka memiliki permusuhan yang sudah ada dengan kelompok lain. Pemberontakan Aborigin ditumpas dalam beberapa bulan dengan kedatangan pasukan tambahan.
Lin Shuangwen memimpin pemberontakan yang terjadi selama 1786 dan 1788. Lin, yang adalah seorang imigran dari Zhangzhou, datang ke Taiwan dengan ayahnya pada 1770-an. Ia terlibat dalam sebuah masyarakat rahasia yang disebut Surga dan Bumi Masyarakat (天地 会) yang asal-usulnya tidak jelas. Ayah Lin ditahan oleh otoritas lokal, mungkin dalam dugaan kegiatan dengan masyarakat, Lin Shuangwen kemudian diselenggarakan sisa anggota masyarakat dalam pemberontakan dalam upaya untuk membebaskan ayahnya. Ada keberhasilan awal dalam mendorong pasukan pemerintah dari home base Lin di Zhanghua, sekutunya melakukan hal yang sama di Danshui. Pada titik ini, pertempuran itu menarik orang-orang Zhangzhou sekadar anggota masyarakat, dan mengaktifkan permusuhan lama, ini dibawa keluar jaringan Quanzhou (serta Hakka) atas nama pemerintah. Akhirnya, pemerintah mengirim kekuatan yang cukup untuk memulihkan ketertiban, Lin Shuangwen dieksekusi dan Surga dan Masyarakat Bumi tersebar ke daratan atau dikirim bersembunyi, tapi tidak ada cara untuk menghilangkan sakit-akan antara Zhangzhou, Quanzhou, dan jaringan Hakka. Meskipun mereka tidak pernah lagi serius untuk mendorong pemerintah atau mencakup seluruh pulau, permusuhan berlangsung secara sporadis untuk sebagian besar abad ke-19, hanya mulai datang ke sebuah akhir pada 1860-an.
Ada lebih dari seratus pemberontakan selama awal pemerintahan Dinasti Qing. Frekuensi pemberontakan, kerusuhan, dan pertikaian sipil di Dinasti Qing Taiwan ditimbulkan oleh umum mengatakan ""setiap tiga tahun pemberontakan, setiap lima tahun pemberontakan"" (三年一反,五年一乱).

Qing memiliki tiga kebijakan utama yang berkaitan dengan pemerintahan Taiwan. Kebijakan pertama adalah untuk membatasi kualifikasi dan jumlah migran yang diizinkan untuk menyeberangi selat Taiwan dan menetap di Taiwan. Hal itu untuk mencegah pertumbuhan yang cepat dalam populasi. Kebijakan kedua adalah untuk membatasi suku Han dari China memasuki daerah pegunungan yang terutama dihuni oleh masyarakat adat Taiwan . Kebijakan ini adalah untuk mencegah konflik antara dua kelompok pemukim. Yang ketiga adalah untuk menerapkan kebijakan pajak yang berbeda untuk imigran Han dan orang-orang Aborigin. Pemerintah kolonial pertama menjual hak pertanian lahan untuk pengusaha perkotaan, dan kemudian hak-hak pemilik akan disewakan bagian dari tanah kepada buruh tani individu dari daratan. Karena populasi yang tinggi dari Provinsi Fujian, permintaan lahan itu tinggi, dan karena sewa juga tinggi dan buruh migran biasanya tidak membuat banyak keuntungan. Untuk suku aborigin, petani pajak digunakan. Pemerintah mengakui asli atas tanah, tetapi pajak per-desa juga dikenakan. Pajak tidak dibayar langsung, tapi oleh pedagang yang membeli hak untuk mengumpulkan pajak untuk diri mereka sendiri. Kemudian petani pajak kejam akan merampas harta, wanita pemerkosaan, dan sebagainya. Selain itu, tenaga kerja rodi disertakan. Hasilnya tampak baik, karena kebijakan pajak pendapatan dibuat nyaman bagi pemerintah, pemilik tanah, petani pajak, namun Han dan orang-orang Aborigin berjuang.
Meskipun ada pembatasan, populasi Cina Han di Taiwan tumbuh pesat dari 100.000 sampai 2.500.000, sedangkan populasi Aborigin Taiwan menyusut.
Pembatasan warga China daratan bermigrasi ke Taiwan menetapkan bahwa tidak ada anggota keluarga yang bisa menemani migran. Oleh karena itu, sebagian besar migran kebanyakan pria lajang atau pria menikah dengan istri yang tersisa di daratan Cina. Migran laki-laki yang paling awal ke Taiwan akan memilih untuk menikah dengan perempuan pribumi. Oleh karena itu, ada pepatah yang menyatakan bahwa "ada warga Tangshan (Cina) laki-laki, tetapi tidak ada wanita warga Tangshan "(有唐山公无唐山妈).
Orang-orang Han sering menempati lahan adat atau melakukan bisnis ilegal dengan masyarakat adat, sehingga konflik sering terjadi. Selama waktu itu, pemerintah Qing tidak tertarik dalam mengelola masalah ini. Ini hanya menarik perbatasan dan ditutup naik daerah pegunungan sehingga mereka bisa memisahkan dua kelompok. Hal ini juga menerapkan kebijakan yang diasumsikan bahwa masyarakat adat akan mengerti hukum sebanyak China Han, jadi ketika konflik muncul masyarakat adat cenderung dinilai tidak adil. Dengan demikian, tanah adat sering diambil melalui metode legal maupun illegal, kadang-kadang China Han bahkan menggunakan antar-pernikahan sebagai alasan untuk menempati lahan. Banyak orang menyeberangi perbatasan mempertahankan untuk bertani dan melakukan bisnis, dan konflik sering muncul.
Gubernur Taiwan menyatakan bahwa "orang liar" dari Taiwan ditundukkan sekitar tahun 1890, sebagai bagian dari tindakan yang luas oleh pemerintah Qing terhadap suku-suku asli di Cina selatan.

Orang-orang Han menduduki sebagian besar dataran dan mengembangkan sistem pertanian yang baik dan sejahtera dimulai, dan akibatnya mengubah dataran Taiwan menjadi seperti masyarakat Han.
Taiwan memiliki sektor pertanian yang kuat dalam perekonomian, sedangkan provinsi pesisir Cina daratan memiliki sektor barang kerajinan yang kuat, perdagangan antara dua daerah makmur dan banyak kota di Taiwan seperti Tainan , Lukang dan Taipei menjadi pelabuhan perdagangan yang penting.
Selama 1884-1885, Perang Sino-Prancis Taiwan terpengaruh dengan perang itu. Pemerintah Qing kemudian menyadari pentingnya strategis Taiwan dalam kaitannya dengan perdagangan dan lokasi geografis dan karena itu mulai mencoba untuk secara cepat mengembangkan Taiwan. Pada tahun 1885, Taiwan menjadi Provinsi Taiwan , dan Liu Mingchuan diangkat sebagai gubernur. Ia meningkatkan wilayah administratif di Taiwan untuk memperketat kontrol dan untuk mengurangi kejahatan. Dia menerapkan reformasi tanah dan pengelolaan lahan disederhanakan. Sebagai hasil dari reformasi tanah, perpajakan yang diterima oleh pemerintah meningkat lebih dari tiga kali lipat. Ia juga mengembangkan daerah pegunungan untuk meningkatkan kerukunan antara China Han dan masyarakat adat Taiwan.
Namun, modernisasi Taiwan adalah prestasi utamanya. Ia mendorong penggunaan mesin dan infrastruktur pertahanan militer dibangun. Dia juga meningkatkan jalan dan sistem kereta api. Pada tahun 1887, ia mulai membangun pertama kereta api Cina-dibangun (selesai pada 1893). Pada 1888, ia membuka kantor pos pertama di Taiwan yang juga merupakan pertama di Cina. Taiwan kemudian dianggap sebagai provinsi paling maju di Cina.
Namun, segera setelah reformasinya Taiwan diserahkan ke Jepang oleh Perjanjian Shimonoseki pada tahun 1895.
Barat mengklaim bahwa penyakit seperti kusta dan malaria hadir di Taiwan.

Dalam upaya untuk mencegah pemerintahan Jepang, kemerdekaan sebuah negara yang demokratis ,Republik Formosa didirikan. Republik ini berumur pendek karena Jepang cepat menekan kaum oposisi .


</doc>
<doc id="1135548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135548" title="Augustin Bizimungu">
Augustin Bizimungu

Augustin Bizimungu (lahir 28 Agustus 1952) adalah mantan jenderal Angkatan Bersenjata Rwanda (FAR). Pada tahun 1984, ia menjabat sementara sebagai Kepala Staf Angkatan Darat. Saat menjabat, ia melatih para tentara dan gerilyawan yang melaksanakan Genosida Rwanda.

Bizimungu lahir di Prefektur Byumba, Komune Mukaranje, Sektor Mugina, Selule Nyange, Rwanda.

Bizimungu berasal dari suku Hutu. Ia mendapatkan pangkat Letnan Kolonel di FAR pada tanggal 6 April 1994. Hari itu pula, setelah kematian Kepala Staf Angkatan Darat Déogratias Nsabimana akibat kecelakaan pesawat bersama Presiden Juvénal Habyarimana, Bizimungu naik pangkat menjadi Mayor Jenderal dan ditunjuk sebagai Kepala Angkatan Darat permanen.

Setelah keluar dari Rwanda pasca kemenangan RPF, ia konon mengatakan bahwa "RPF akan menguasai gurun."

Tanggal 12 April 2002, International Criminal Tribunal for Rwanda (ICTR) mengeluarkan surat penahanan untuk Bizimungu yang diduga bekerja sama dengan gerakan pemberontak Angola, UNITA. Pada bulan Agustus 2002, ia ditahan oleh pemerintah Angola dan dibawa ke Pengadilan Kejahatan Perang PBB di Tanzania.
Pengadilan berlangsung sampai September 2008. Bizimungu diadili bersama sejumlah pejabat FAR, termasuk Augustin Ndindiliyimana (Kepala Staf Kepolisian Nasional), François-Xavier Nzuwonemeye (Komandan Batalion Mata-Mata AD Rwanda), dan Innocent Sagahutu (Wakil Komandan Batalion Mata-Mata AD Rwanda). Pada 17 Mei 2011, Bizimungu divonis penjara selama 30 tahun karena terlibat dalam genosida.

Augustin Bizimungu diperankan oleh Fana Mokoena dalam film "Hotel Rwanda" (2004).



</doc>
<doc id="1135551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135551" title="Taiwan di bawah pemerintahan Jepang">
Taiwan di bawah pemerintahan Jepang

Antara tahun 1895 sampai 1945, Taiwan (termasuk Kepulauan Pescadores) adalah bagian yang memiliki ketergantungan dari Kekaisaran Jepang . Ekspansi ke Taiwan adalah bagian dari kebijakan umum Kekaisaran Jepang untuk ekspansi selatan selama akhir abad ke-19.
Taiwan adalah koloni pertama di luar negeri Jepang, niat Jepang adalah untuk mengubah pulau itu menjadi barang pameran "Model koloni ". Akibatnya, banyak usaha yang dilakukan untuk meningkatkan ekonomi pulau , industri , pekerjaan umum dan untuk mengubah budaya .
Kegagalan relatif pasca Perang Dunia II ,pemerintahan oleh Kuomintang menyebabkan tingkat tertentu nostalgia antara generasi tua Taiwan yang mengalami keduanya. Hal ini telah mempengaruhi, untuk beberapa derajat, isu-isu seperti identitas nasional , identitas etnis dan gerakan kemerdekaan Taiwan . Sebagai akibatnya, sebagian rakyat Taiwan pada umumnya merasa kurang antipati terhadap warisan pemerintahan Jepang dibandingkan negara lain di Asia.


</doc>
<doc id="1135555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135555" title="Together You and I">
Together You and I

"Together You and I" adalah sebuah singel oleh penyanyi Amerika Dolly Parton dari album studio ke-41nya "Better Day" (2011). Lagu ini dirilis pada tanggal 23 Mei 2011 sebagai unduh digital di Amerika Serikat sebagai singel utama. Lagu ini berada di puncaknya pada nomor 67 di UK Singles Chart. Parton awalnya menulis lagu pada awal tahun 1970, dan direkam oleh Porter Wagoner, dan dimasukkan pada album kolaborasi mereka, "Porter 'n' Dolly" pada tahun 1974.

Sebuah video untuk singel difilmkan, dan pada awalnya dijadwalkan untuk debut pada tanggal 28 Mei Namun untuk alasan yang tidak diketahui, video tersebut ditunda dan kemudian memulai debutnya pada tanggal 4 Juli di sebuah stasiun video musik country, CMT Video ini disutradarai oleh Trey Fanjoy.

Dolly Parton menampilkan lagunya pada tanggal 10 September 2011 di Launch Night untuk seri kesembilan Strictly Come Dancing. Ia juga menampilkan lagunya di acara televisi Amerika The Ellen DeGeneres Show pada 27 Mei 2011 dan The Tonight Show with Jay Leno di NBC.

Lagu ini mencapai nomor 67 di UK Singles Chart, menjadikannya entri tabel tertinggi sejak "9 to 5" pada tahun 1981.


</doc>
<doc id="1135563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135563" title="Bandar Udara Kadanwari">
Bandar Udara Kadanwari

Bandar Udara Kadanwari Airport adalah bandar udara swasta yang berlokasi di Kadanwari, Sindh, Pakistan. Bandar udara ini dimiliki oleh konsorsium perusahaan gas dan minyak dan dikelola oleh OMV Pakistan.



</doc>
<doc id="1135596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135596" title="Bernard Munyagishari">
Bernard Munyagishari

Bernard Munyagishari adalah seorang Hutu yang dituduh sebagai pelaku utama Genosida Rwanda 1994. Menurut pengadilan tahun 2005, selaku komandan Interahamwe, ia membentuk satuan khusus untuk memerkosa dan membunuh wanita Tutsi dan pembantaian Front Patriotik Rwanda yang dipimpin Paul Kagame. Ia ditahan pada tanggal 26 Mei 2011 di wilayah timur Republik Demokratik Kongo.


</doc>
<doc id="1135606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135606" title="Rantai Bumi">
Rantai Bumi

Rantai Bumi adalah film Indonesia tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Purnomo A Chakil. Film ini dibintangi oleh Ki Kusumo dan Torro Margens.

Rantai Bumi adalah jimat yang mempunyai kekuatan luar biasa, yang bisa menjadikan manusia sakti. Ini diperebutkan oleh Hans (Torro Margens), mafia licik dan jahat; Ki Lodaya (Brata Santosa), Ki Guntur Sewu (Marcellino), dan Mas Adhi Kusuma (Ki Kusumo). Mereka saling beradu kekuatan dan kedigdayaan guna mendapatkan jimat yang ternyata ada pada seseorang dari masa lalu yang pernah menjadi suami Murti (Kiki Amalia). Murti sendiri akhirnya berubah menjadi Maya, istri Hans.




</doc>
<doc id="1135607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135607" title="Radio Télévision Libre des Mille Collines">
Radio Télévision Libre des Mille Collines

Radio Télévision Libre des Mille Collines (RTLM) adalah stasiun radio Rwanda yang mengudara sejak 8 Juli 1993 sampai 31 Juli 1994. Radio ini memainkan peran penting selama Genosida Rwanda April–Juli 1994.

Nama stasiun ini dalam bahasa Prancis berarti "Radio dan Televisi Bebas Seribu Bukit" yang diambil dari julukan Rwanda sebagai ""Tanah Seribu Bukit"". Radio ini didukung Radio Rwanda milik pemerintah yang awalnya mengizinkan mereka mengudara menggunakan peralatan mereka.

Stasiun radio ini banyak didengar oleh penduduk Rwanda dan menyiarkan propaganda rasis terhadap suku Tutsi, suku Hutu moderat, bangsa Belgia, dan misi UNAMIR Perserikatan Bangsa-Bangsa. Radio ini sering dianggap memainkan peran penting dalam menciptakan suasana kekerasan rasial yang memungkinkan terjadinya genosida. Seorang peneliti dari Universitas Harvard memperkirakan bahwa 9,9% pelaku kekerasan genosida diakibatkan oleh siaran radio ini. Perkiraan tersebut berarti jumlah korban akibat siaran radio ini mencapai 51.000 jiwa.




</doc>
<doc id="1135635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135635" title="Pasir Putih Paleleh">
Pasir Putih Paleleh

Pasir Putih Paleleh adalah salah satu objek wisata yang terletak di Kabupaten Buol. Tempat ini adalah deretan beberapa pulau yang terletak di desa Paleleh, Paleleh yang dapat dijangkau dengan menggunakan "Speed Boat" atau jenis perahu nelayan lainnya. Pulau ini memiliki "landmark" yang khas berupa batuan dengan karang yang indah, berjarak kurang lebih 105 km dari kota Buol, Sulawesi Tengah.

Kota Buol berjarak sekitar 600 km dari Kota Palu dan Kota Manado. Karena lokasinya yang cukup jauh ini maka pantai ini belum banyak dikunjungi para wisatawan, dengan promosi wisata yang dilakukan masih sangat kurang. Untuk menuju lokasi ini dapat menggunakan kendaraan roda dua atau empat dari kota Buol yang memakan waktu kurang lebih 4 jam. Untuk mencapai Kota Buol dapat dilakukan melalui beberapa alternatif rute perjalanan, melalui perhubungan udara ke bandara Pogogul dengan pesawat Merpati sekali seminggu dari Manado, Gorontalo atau Palu.


</doc>
<doc id="1135643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135643" title="Ledug, Prigen, Pasuruan">
Ledug, Prigen, Pasuruan


</doc>
<doc id="1135645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135645" title="Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti">
Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti

Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti adalah seorang sultan sekaligus pendiri Kesultanan Kota Pinang pada tahun 1630. Batara Gurga merupakan putra Sultan Alamsyah Syaifuddin yang berasal dari Kerajaan Pagaruyung. Bersama dua orang saudaranya, Batara Payung dan Putri Lenggani ia pergi merantau dari Pagaruyung. Setibanya di Kota Pinang pada awal abad ke-17, ia berhasil menghentikan peperangan di antara penduduk setempat. Karena wibawa dan kemampuannya itu, ia akhirnya diangkat menjadi raja di wilayah tersebut.

Batara Gurga memiliki dua orang istri yang kemudian menurunkan tiga orang putra dan seorang putri. Putrinya, Siti Ungu Selendang Bulan, adalah istri raja Aceh Sultan Iskandar Muda. Dia kelak menjadi ibu dari raja-raja di Kesultanan Asahan, Kerajaan Pannai, dan Kesultanan Bilah. Sedangkan keturunannya dari Sultan Mangkuto Alam, kelak menjadi pewaris raja di Kesultanan Kota Pinang.

Batara Gurga memiliki seorang saudara yang bernama Batara Payung Tuanku Raja Nan Sakti. Putranya, Baroar Nan Sakti, diangkat sebagai raja oleh masyarakat Mandailing Godang dengan gelar Sutan Diaru. Kelak keturunan Batara Payung Nan Sakti inilah yang membentuk fam/marga Nasution ("Nan sakti on") di Kabupaten Mandailing Natal.

Salah seorang keturunan dari Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti, yaitu Anwar Nasution, dianugerahi gelar sangsako adat "Yang Dipertuan Tuanku Raja Pinayungan Nan Sati" oleh pihak keturunan Raja Pagaruyung pada suatu prosesi adat di Istano Silinduang Bulan, Tanah Datar, Sumatra Barat pada tahun 2006. Anwar Nasution yang pernah menjabat Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), merupakan generasi ke-16 dari Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti.


</doc>
<doc id="1135647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135647" title="Lumbangrejo, Prigen, Pasuruan">
Lumbangrejo, Prigen, Pasuruan

Lumbangrejo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur. Desa ini Berada di dataran tinggi yang Sejuk. Lumbang Rejo merupakan desa terbesar Kedua di kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan
Lumbang rejo merupakan desa paling asri dan paling makmur di daerah kecamatan prigen, warga nya ramah tamah dan memiliki sopan santun yang baik terhadap pendatang. Dan memiliki kekayaan alam yang melimpah,
Terdapat beberapa pilihan wisata di desa lumbang rejo salah satu nya yaitu TRETES TREETOP yaitu tempat outbound dengan flying fox terpantang ke 2 di asia tenggara :)))))

Sebelah Barat Kabupaten Mojokerto
Sebelah timur Kelurahan Prigen kec.Prigen
Sebelah Utara Desa sekarjoho Kec.Prigen
Sebelah Selatan Hutan Negara

</doc>
<doc id="1135650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135650" title="Tim nasional sepak bola Cantabria">
Tim nasional sepak bola Cantabria

Tim nasional sepak bola Cantabria adalah sebuah tim nasional Sepak bola tidak resmi yang berdomisili di Cantabria, Spanyol.

North

Cantabric

Cantabria


</doc>
<doc id="1135665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135665" title="Mercedes-Benz W201">
Mercedes-Benz W201

Mercedes-Benz W201 adalah mobil eksekutif kompak yang diproduksi oleh Mercedes-Benz pada tahun 1982-1993, diposisikan di bawah Kelas-E dan Kelas-S.

W201 memegang penjualan yang kuat di Eropa, tetapi rendah di Amerika Serikat. Produksi W201 berakhir pada tanggal 13 April 1993 setelah memproduksi sekitar 1,8 juta unit. Penerus mobil ini adalah Kelas-C.


</doc>
<doc id="1135684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135684" title="Tini Hadad">
Tini Hadad

Tini Hadad () adalah seorang aktivis Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI), setelah tidak lagi menjabat sebagai Ketua Umum dari lembaga yang membela hak-hak para konsumen tersebut. Disamping itu, Tini juga menjabat sebagai Ketua Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN).

Tini Hadad yang juga pernah dipercaya sebagai Ketua Yayasan Kesehatan Perempuan (YKP) itu adalah putri dari seorang sastrawan ternama dan pengarang wanita pertama Indonesia, Sariamin Ismail.





</doc>
<doc id="1135692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135692" title="Universitas Teknik München">
Universitas Teknik München

Universitas Teknik München (TUM; "Technische Universität München") adalah universitas riset yang berlokasi di Munich, Garching dan Freising-Weihenstephan, Jerman. Universitas ini termasuk anggota TU9, suatu perkumpulan institut teknologi di Jerman yang terbesar dan paling terkenal.





</doc>
<doc id="1135693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135693" title="Pasar Sejajar">
Pasar Sejajar

Pasar Sejajar merupakan sebuah pasar pusat oleh-oleh khas Jepara dalam bentuk seni kerajinan tangan, makanan ringan, minuman, dll, dengan konsep bangunan berbentuk seperti Mall, Supaya pengunjung betah karena tempatnya aman, nyaman, dan modern.

Awal berdiri yaitu pada tahun 2004 tempat ini diberi nama Pasar Kerajinan karena tidak berkembang tetapi malah semakin sepi, maka kemudian pada tahun 2006 diganti namanya menjadi M One Stop Shopping (singkatan dari "Margoyoso One Stop Shopping") dengan harapan menjadi pusat belanja tetapi tak produktif. Kemudian pada tahun 2014 diganti lagi namanya menjadi Pasar Sejajar (singkatan dari "Pasar Sentra Jajanan Jepara") dengan harapan pasar ini dijadikan sebagai pintu gerbang pariwisata Jepara, wisatawan yang mengunjungi tempat-tempat wisata di Jepara bisa mampir untuk membeli oleh-oleh khas Jepara. Kemudian pada tahun 2017 diganti namanya menjadi Jepara Hall Creation Center (singkatan dari "JHCC") dengan harapan menjadi pusat belanja barang kreatif.

Pasar Sejajar letaknya sangat strategis sehingga para wisatawan dari luar kota yang hendak pulang dari Pantai Kartini, Pantai Tirto Samodra, Pantai Teluk Awur, Desa Wisata Plajan dan lain-lainya bisa mampir. Pasar Sejajar terletak di Jl. Gotri-Purwogondo tepatnya di Desa Margoyoso, Kecamatan Kalinyamatan, Kabupaten Jepara.

Pasar Sejajar terdapat 2 tempat parkir, yaitu:
Tempat parkir bagian ini di khususkan untuk kendaraan beroda empat seperti Mobil dan Bus.
Tempat parkir bagian ini di khususkan untuk kendaraan beroda dua seperti Motor dan Sepeda.

kurang dipromosikan oleh Pemkab Jepara sehingga kini tidak maksimal. Karena Seharusnya pemerintah kabupaten Jepara menyarankan kepada agen wisata luar kota dan sopir-sopir bus pariwisata yang habis berwisata di Jepara di sarankan untuk mampir di Pasar Sejajar yang terdapat di Desa Margoyoso.

Lantai 1 bagian dalam bertujuan sebagai pusat kuliner khas Jepara, diantaranya;

Lantai 1 bagian luar bertujuan sebagai pusat toko oleh-oleh khas Jepara, diantaranya;

Lantai 2 bertujuan sebagai pusat rumah makan khas Jepara, diantaranya;

Pemkab Jepara memberikan beberapa fasilitas di Pasar ini, yaitu:



</doc>
<doc id="1135698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135698" title="Gong Perdamaian Dunia">
Gong Perdamaian Dunia

Gong Perdamaian Dunia diciptakan oleh Presiden the World Peace Committee untuk 202 Negara YM Mr Djuyoto Suntani adalah sebuah gong yang merupakan sebagai simbol perdamaian dunia. Gong Perdamaian Dunia telah ditempatkan di beberapa daerah yaitu Bali, Ambon, Palu, dll. Tujuan Gong Perdamaian Dunia adalah supaya tidak ada lagi perang, konflik sara, terorisme, dll. Museum Gong Perdamaian Dunia terdapat di Jepara tepatnya di Desa Plajan, Museum ini diresmikan oleh Mentri PU.

Gong Perdamaian Dunia telah ada sebelumnya yang berasal dari desa Plajan Kecamatan Pakis Aji Kabupaten Jepara Provinsi Jawa Tengah, Gong sacral ini telah berusia sekitar 450 tahun dan dijaga oleh Ibu Musrini yang merupakan pewaris milik gong generasi ketujuh, yang bertempat tinggal di desa Plajan lereng Barat gunung Muria. Gong ini dibuat oleh seorang wali yang berasal dari Kerajaan Demak dan gong ini digunakan sebagai sarana dakwah dalam mengajarkan agama Islam ke daerah pegunungan yang pada waktu itu masyarakat masih menganut kepercayaan animisme. Tokoh dunia peraih “Nobel Perdamaian” yang berkali-kali menjadi Perdana Menteri Israel, Shimon Perez, menyebut Gunung Muria di Jawa Tengah (Indonesia) memiliki kekuatan aura magik luar biasa. Yasser Arafat (Presiden Palestina), juga peraih “Nobel Perdamaian,” mengatakan: Muria merupakan gunung pilihan Alloh untuk dijadikan “Gunung Perdamaian”. Kedua tokoh peraih nobel asal Timur Tengah itu berpendapat, Gunung Muria di Jawa Tengah (Indonesia) merupakan “saudara kembar,” dengan Gunung Muria di Yerusalem (Palestina). Karena memiliki struktur ukuran tinggi dan besar. Nama Muria (Moria) berasal dari bahasa Ibrani (Ibrahim), berarti “pilihan Allah”.

Menurut sejarah yang ada di gunung Muriah (Palestina) merupakan tempat yang sakral, mulai dari Nabi Ibrahim yang mendapatkan perintah langsung dari Allah di gunung Muria untuk menyebarkan agama kepada seluruh umat manusia mengenai ketauhidan (satu Tuhan). Kemudian Nabi Musa yang mendapat “10 Perintah Tuhan” namun Nabi Musa kembali ke gunug Muria untuk meminta penjelasan tentang “10 Perintah Tuhan” setelah Nabi Musa muncul Nabi Daud yang pada zamannya menjadi raja, ia mendapat perintah pertama dari Tuhan untuk membagun rumah ibadah di gunung Muriah, karena pembangunan rumah ibadah belum selesai kemudian dilanjutkan oleh anaknya Nabi Sulaiman (Solomon) yang juga sekaligus menjadi raja pada saat itu, ia melanjutkan pembangunan rumah ibadah hingga selesai secara sempurna di gunung Muriah. Pada generasi berikutnya muncul Nabi Isa setelah dibimbing oleh Nabi Yahya, ia mendapat wahyu untuk mengajarkan agama kepada Bani Israil, dan Nabi Isa memilih gunung Muria sebagai tempat pertama kali untuk mengajarkan ilmu agama. Kemudian yang terakhir Nabi Muhammad yang meakukan mi’raj dari Gunung Muria menuju sidratul-mutaha.

Berangkat dari latar belakang sejarah sebagaimana dipaparkan di atas, keberadaan Gunung Muria, secara kasat mata mendapat predikat “Gunung Perdamaian", untuk menyatukan seluruh umat manusia di muka Bumi. Karena itu cikal bakal “Gong Perdamaian Dunia” (World Peace Gong) sebagai sarana yang mampu menyatukan umat manusia di seluruh dunia, berasal dari Gunung Muria di Jawa Tengah-Indonesia. Alasan mengapa bukan di Palestina (Gunung Muria) karena di sana masih terjadi konflik pertikaian yang masih berlangsung hingga saat ini. Namun suatu saat nanti GPD akan di pasang secara permanen di Gunung Muria guna menghentikan pertikaan yang terjadi di Yerusalem dengan harapan dapat mewujudkan perdamaian secara permanen di seluruh kawasan Timur Tengah. Tujuan Gong Perdamaian Dunia adalah supaya tidak ada lagi perang, konflik sara, terorisme, dll.

Gong Perdamaian Dunia terdapat dibeberapa tempat, yaitu:



</doc>
<doc id="1135720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135720" title="Yulius Nawawi">
Yulius Nawawi

Drs. H. Yulius Nawawi () adalah Bupati Ogan Komering Ulu 2 periode yakni 2008–2010 dan 2010–2014.

Yulius pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Ogan Komering Ulu periode 2005–2008.

Yulius yang merupakan anak dari H. Nawawi merupakan tokoh Ogan asal Peninjauan yang dulunya pernah menjabat Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Ogan Komering Ilir.


Saat ini masyarakat OKU sudah mulai gerah atas kinerja Bupati OKU Drs. Yulius Nawawi yang dinilai melupakan janjinya saat pilkada yang lalu. Sedangkan masyarakat menaruh harapan kesejahteraan, kini hilang sudah.

Berbagai media dan LSM OKU meminta KPK segera memproses Bupati OKU karena diduga tersandung korupsi hingga ratusan miliar rupiah. Dugaan itu di antaranya, sebesar Rp 135 Miliar, yang berdasarkan laporan keuangan transfer ke daerah (LKTA) BA.999.05 tahun 2010 yang dibuat Kementrian Keuangan selaku pengelola dan penanggung jawab BA.999.05 dan dilakukan pemeriksaan oleh BPK RI telah direalisasikan seluruh transfer keuangan untuk Kabupaten OKU sebesar Rp.613 miliar.

Dalam laporan keuangan daerah tahun 2010 yang ditanda tangani Bupati OKU pada rincian realisasi anggaran tahun 2010 pos penerimaan dan dana perimbangan dari transfer pemerintah pusat hanya dilaporkan Rp 478 miliar lebih sehingga terdapat selisih Rp 135 miliar lebih yang telah dilaporkan ke KPK pada 4 September 2012.

Berdasarkan hasil keterangan dari nara sumber yang dapat dipercaya, Bupati OKU telah membeli 2 buah rumah di Poligon (Palembang) seharga Rp 5 miliar dan villa di Karang Bolong, Banten Rp 6 miliar, sebuah mobil merk Hummer yang anti peluru seharga Rp 7 miliar.
Bupati OKU Yulius Nawawi selama ini hanya hidup sederhana, boleh dikatakan tergolong orang yang kurang mampu.

Namun begitu luar biasa dan kagetnya setelah menjabat Bupati, secara drastis langsung kaya dan apa yang diiginkan langsung tercapai.

Sebelum pembantahan Pemkab OKU ini telah dilakukan lewat Talk Show On Air di beberapa radio lokal serta rilis pemberitaan di koran lokal dan Regional Sumbagsel. Dalam rilisnya, Pemerintah Kab.OKU melalui Kabag Humas Setda OKU, mengakui bahwa total penerimaan pendapatan Kab.OKU dari transfer pusat tahun 2010 memang sebesar Rp. 617 miliar dan telah tercatat dengan rincian yang jelas dalam neraca keuangan Kabupaten OKU tahun 2010.

Dalam laporan keuangan itu sudah diaudit BPK. Rilis bantahan Pemerintah Kabupaten OKU melalui Kabag Humas Protokol Drs. Januar Effendi terhadap dugaan adanya korupsi Rp. 135 miliar pada pengelolaan transfer pusat tahun 2010, membantah tudingan itu dengan tegas.

Menurut Wakil Ketua/Kabid Ekonomi DPC LSM PETIR Kab.OKU, rilis bantahan itu diduga adanya pembohongan publik karena Pemkab.OKU sudah mengakui total pendapatan dari transfer pusat adalah sebesar Rp 617 miliar dengan rincian terdiri atas dana perimbangan, dana penyesuaian dan piutang pusat ke Pemkab OKU. Selain itu dugaan korupsi Bupati OKU agar diproses secara hukum secepatnya oleh KPK. Kalau tidak, maka akan timbul gejolak sosial dari masyarakat sehinga dapat menimbulkan masalah baru.

Dugaan tindak pidana korupsi yang terjadi pada tahun 2010 di Pemerintah Kab.OKU, Provinsi Sumatra Selatan senilai Rp 135 miliiar lebih, kata juru bicara KPK Johan Budi melalui telepon selulernya, Rabu (5/12), selain dokumen bukti awal yang diterima KPK dengan nomor bukti lapor penerimaan 2012-09-000035, dasar pendalaman analisis adalah adanya data tambahan terkait kasus korupsi ini dari pelapor ber nomor surat bukti penerimaan 2012-11-000337.

Rincian dugaan korupsi itu yakni, transfer DBH PPH Rp.5386,232,429, transfer DNH PBB Rp.74,393,540,656, transfer DBH BPHTB Rp.3,465,­979,974, transfer DBH Minyak Bumi 15% Rp.56,529,677,733, transfer DBH minyak bumi 0,5% Rp.1,504,829,652, transfer DBH gas bumi 30% Rp.69,854,300,951, transfer DBH gas bumi 0,5% Rp.1,003,421,285, transfer DBH iuran tetap Rp.543,425,195, transfer DBH royalti Rp.11,349,969,685, transfer DBH PSDH Rp.712,034.850, transfer DBH perikanan untuk kabupaten Rp.147,228,709, transfer DBH cukai hasil tembakau Rp.17,689,953, transfer DAU dan DAK Rp.316,706,336,200, transfer dana penyesuaian : DPDF - PPD, tambahan penghasilan bagi guru PNSD dan kurang bayar DAK, serta dana insentif daerah dan dana pendamping Rp.43,598,959,132, transfer dana penyesuaian : dana kurang bayar insfrastruktur sarana dan prasarana DPIPD, serta DPPIP Rp 21,211,200,000 lebih salur DBH PBB Bag Penpus (10%) tahun.2008-2009 RP.49,889,318 lebih salur DBH BPHTB Bag Penpus (20%) TA.2008-2009 Rp.255,634 lebih salur DBH SDA kehutanan tahun 2010 Rp.503,099,196 kurang salur DBH SDA migas tahun 2008 Rp,6,864,751,521 kurang salur DBH SDA pertum tahun 2007-2009 Rp.58,752,249 kurang salur DBH SDA perikanan tahun 2009 RP.7,650,393.


</doc>
<doc id="1135733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135733" title="Indonesian Movie Awards 2013">
Indonesian Movie Awards 2013

Indonesian Movie Awards 2013 adalah penghargaan film Indonesian Movie Awards yang diadakan untuk ketujuh kalinya pada hari Senin, 27 Mei 2013 di Studio 8 RCTI, Jakarta, dengan Choky Sitohang, Tamara Geraldine, Ivan Gunawan, dan Donita sebagai pembawa acara.
Dan nominasi yang telah diumumkan untuk kategori "Terfavorit", yang akan dipilih oleh masyarakat melalui SMS.
Sedangkan untuk kategori "Terbaik", akan dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk.
Sebagai bintang tamu yang akan mengisi acara, di antaranya Ahmad Dhani, Bebi Romeo, Rossa, Bunga Citra Lestari, 3Composer, dan para peserta "X Factor Indonesia".

= Dewan Juri =
= Nominasi =
Pemenang diurutkan paling atas dengan tulisan yang ditebalkan.
Pemenang diurutkan paling atas dan dengan huruf yang ditebalkan
Untuk pertama kalinya, Indonesian Movie Awards memberikan penghargaan seumur hidup ("lifetime achievement awards") kepada sosok yang dianggap berdedikasi bagi dunia perfilman Indonesia. Penghargaan ini diberikan kepada Aminah Cendrakasih karena dedikasinya dan totalitasnya dalam perfilman Indonesia.



</doc>
<doc id="1135760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135760" title="Piala Champions Eropa 1955–1956">
Piala Champions Eropa 1955–1956

Piala Champions Eropa 1955-56 adalah musim pertama Piala Champions Eropa, turnamen utama klub sepak bola UEFA. Turnamen ini dimenangkan oleh Real Madrid, yang mengalahkan Stade Reims 4-3 di final di Parc des Princes, Paris, pada tanggal 13 Juni 1956.

Klub-klub yang berpartisipasi dalam edisi pertama Piala Champions Eropa dipilih oleh majalah sepak bola Prancis L'Equipe atas dasar bahwa klub tersebut adalah yang paling representatif dan bergengsi di Eropa. Awalnya, Chelsea F.C. (Inggris) terpilih, namun dilarang berpartisipasi oleh Football Association, yang melihat turnamen ini sebagai selingan terhadap kompetisi sepak bola dalam negeri. Chelsea digantikan oleh Gwardia Warszawa dari Polandia. Selain itu, Holland Sport, Honvéd dan BK Kopenhagen menolak kesempatan untuk mewakili Belanda, Hongaria dan Denmark, mereka lalu digantikan oleh PSV Eindhoven, Vörös Lobogó dan Aarhus. Edisi kali ini juga satu-satunya turnamen UEFA untuk menyertakan wakil dari Saarland, yang bersatu ke Jerman Barat pada tahun 1957.

"Real Madrid menang Aggregat 7–0."

"Partizan menang Aggregat 8–5."

"Hibernian menang Aggregat 5–1."

"Djurgården menang Aggregat 4–1 on."

"Vörös Lobogó menang Aggregat 10–4."

"Stade Reims menang Aggregat 4–2."

"Rapid Wina menang Aggregat 6–2."

"Milan menang Aggregat 7–5."

"Hibernian menang Aggregat 4–1."

"Stade Reims menang Aggregat 8–6."

"Real Madrid menang Aggregat 4–3."

"Milan menang Aggregat 8–3."

"Stade Reims menang Aggregat 3–0."

"Real Madrid menang Aggregat 5–4."








</doc>
<doc id="1135788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135788" title="Nurmatias">
Nurmatias

Mayjen TNI (Purn) Nurmathias adalah seorang tokoh militer dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia juga merupakan seorang diplomat yang pernah ditugaskan menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Australia dari tahun 1976-1979.

Nurmathias adalah seorang militer yang seangkatan dan sama-sama berjuang dengan tokoh-tokoh militer lainnya di Sumatra Tengah, seperti Ahmad Husein, Dahlan Djambek dan lain-lain melawan Belanda ketika Agresi Militer Belanda setelah kemerdekaan Indonesia.

Sewaktu panasnya hubungan Sumatra Tengah dengan pemerintah pusat pada pertengahan tahun 50-an, Nurmatias ikut menandatangani pendirian Dewan Banteng oleh Ismail Lengah pada 20 Desember 1956. Nurmatias juga ikut dalam rapat di Sungai Dareh yang mendeklarasikan PRRI yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Ahmad Husein pada tanggal 15 Februari 1958, namun ia adalah salah satu tokoh yang tidak setuju dengan pemberontakan bersenjata terhadap pemerintah pusat dengan berbagai pertimbangannya.

Setelah pemberontakan PRRI berhasil diredam oleh pemerintah pusat, Nurmatias ditarik oleh pemerintah ke Markas Besar Angkatan Darat (MBAD) di Jakarta. Selanjutnya ia meneruskan karier militernya sampai mencapai pangkat mayor jenderal sebelum pensiun.



</doc>
<doc id="1135809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135809" title="Samsudin">
Samsudin

Mayjen TNI (Purn.) Samsudin () adalah seorang mantan perwira tinggi Kopassus dan tokoh militer Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Panglima Daerah Militer (Pangdam) Lambung Mangkurat dari tahun 1982 sampai 1985, lalu sebagai Komandan Pussenif Bandung pada 1985-1987. Setelah itu ia ditunjuk untuk mewakili Fraksi ABRI sebagai anggota DPR RI periode 1987-1992. Setelah pensiun dari kemiliteran, Samsudin aktif sebagai anggota Komnas HAM.

Syamsudin merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) Jurusan Teknik pada tahun 1959, lalu kemudian bergabung pada kesatuan tempur RPKAD (sekarang Kopassus).



</doc>
<doc id="1135811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135811" title="STAI Nurul Hakim">
STAI Nurul Hakim

Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Nurul Hakim merupakan satuan pendidikan tinggi yang menjadi perwujudan gagasan besar dan cita-cita lama Yayasan Pondok Pesantren Nurul Hakim. Setidaknya sejak era 1980-an ide tersebut telah diwacanakan melalui perencanaan bertahap, seperti diadakannya Seminar Nasional “Perguruan Tinggi Pesantren: Alternatif Pendidikan Masa Depan” pada tahun 1999 oleh Ikatan Keluarga Alumni Pondok Pesantren Nurul Hakim (IKAPPNH).

Setelah berhasil mendirikan Ma‘had Ali Darul Hikmah, Yayasan Pondok Pesantren Nurul Hakim kemudian berupaya lebih maksimal untuk mendirikan sebuah lembaga perguruan tinggi yang di dalamnya dikembangkan aneka ilmu yang berbasis pesantren. Oleh karenanya, dengan melibatkan banyak pihak dibentuklah Panitia Persiapan Perguruan Tinggi Pondok Pesantren Nurul Hakim.
Alhamdulillah, pada tanggal 13 September 2000 perguruan tinggi besar yang diharapkan, yakni Universitas Tuan Guru Haji Abdul Karim (UNTAK) berdiri dengan membuka beberapa fakultas, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Studi Islam, dan Fakultas Ekonomi.

Setelah melalui perjuangan dan atas kesadaran diri bahwa potensi sumber daya manusia belum sepenuhnya dianggap mampu untuk mengembangkan perguruan tinggi berskala universitas, maka Yayasan menghadirkan perguruan tinggi yang relevan sesuai dengan kemampuan sumber daya manusia yang dimiliki dan sesuai juga dengan pesan dan anjuran Menteri Pendidikan Nasional melalui Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional agar Yayasan berkosentrasi pada pembangunan pendidikan tinggi yang berskala sekolah tinggi dulu.
Melalui Keputusan Direktur Jenderal Kelembagaan Agama Islam Nomor: DJ.II/41/2005 Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Nurul Hakim dinyatakan resmi berdiri sekaligus sebagai izin operasionalnya. Keputusan ini akhirnya menjadi landasan awal yang strategis bagi Yayasan untuk tetap mengembangkan pendidikan tinggi secara khusus pada ilmu kependidikan, baik yang berbasis Islam maupun berbasis pengetahuan umum.

Untuk memperkuat serta memperkokoh keberadaan sekolah tinggi tersebut maka STIT Nurul Hakim mengembangkan sayapnya dengan membuka beberapa program studi baru. Pada bulan Oktober 2010 STIT Nurul Hakim beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Nurul Hakim berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor: Dj.I/675/2010.

Dengan mempertimbangkan potensi input dan kemampuan mengelola pendidikan perguruan tinggi, STAI Nurul Hakim telah menjalin kerja sama dengan beberapa perguruan tinggi. Selanjutnya akan terus berupaya untuk membangun kualitas lulusan dengan predikat beriman, berilmu, dan ctualional.

Keberadaan STAI Nurul Hakim yang dibentengi oleh Ma‘had Ali Darul Hikmah akan menjadi dua pilar yang kokoh bagi penyelenggaraan pendidikan tinggi berbasis pesantren di Yayasan Pondok Pesantren Nurul Hakim. Juga sekaligus diharapkan menjadi landasan selanjutnya untuk pengembangan pendidikan tinggi dengan jurusan/program studi yang beraneka ragam, baik yang berorientasi agama maupun umum yang legal dan berkualitas.

Jln. TGH. Abdul Karim No 01 Kediri - Lombok Barat - NTB
Phone: (0370) 6175357 Fax: (0370) 6175357

Alamat Website www.stainurulhakim.ac.id


</doc>
<doc id="1135821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135821" title="Carl Chairul">
Carl Chairul

Carl Chairul () adalah seorang sastrawan dan penulis Indonesia.

Dengan nama Yul Chairul, ia mulai berkarya sejak tahun 1969 pada "Harian Singgalang" di Padang, Sumatra Barat. Sudah lebih dari 50 karya dalam bentuk cerpen dan artikel yang ia hasilkan dan dimuat di "Harian Singgalang", "Majalah Selecta", Buletin Perminyakan Caltex dan harian "The Jakarta Post".

Carl Chairul meninggal dunia pada 1 Desember 2002 setelah dirawat di RS. PMI Bogor, Jawa Barat.
Carl Chairul juga telah menghasilkan banyak novel, diantaranya:



</doc>
<doc id="1135825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135825" title="Widya Latief">
Widya Latief

Mayjen TNI (Purn) Widya Latif adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai jurubicara kepresidenan pada masa-masa awal pemerintahan Presiden Soeharto. Widya Latief berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1135827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135827" title="Fame">
Fame

Fame dapat merujuk pada:









</doc>
<doc id="1135828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135828" title="Fame (grup musik)">
Fame (grup musik)

Fame merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 7 orang yaitu Xing, Xander, Joe, Thomas, Val, NC dan Alex. Grup musik ini bergenre pop.

Lagu utamanya ialah "123456789" dirilis tahun 2011.

Boyband Fame Tampaknya Mau tidak mau Comeback di Bulan April Mendatang Pada Tanggal 24 April 2015 Setelah Lama Tak Terlihat di Dunia Music Indonesia




</doc>
<doc id="1135848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135848" title="Meng Po">
Meng Po

Meng Po (Hanzi=孟婆;pinyin=Mèng Pó) atau Nenek Meng merupakan salah satu dewi dalam Taoisme yang bertugas di Pengadilan Akhirat (Diyu) ke sepuluh. Tugasnya adalah menghapus ingatan jiwa-jiwa yang hendak bereinkaransi sehingga melupakan kehidupan mereka yang lampau serta kehidupan mereka selama berada di akhirat.

"Meng Po Zun Shen" (Hokkien=Beng Po Cun Sin adalah dewi yang bertugas di "Nai He Qiao", yaitu sebuah jembatan yang merupakan batas akhirat dengan dunia. Ia membuat ramuan yang akan diberikan kepada setiap jiwa sebelum mereka meninggalkan Diyu sehingga menyebabkan mereka mengalami amnesia yang instan serta permanen, dan semua ingatan di kehidupan yang lain menjadi hilang.

Setelah dibersihkan dari segala dosa-dosa yang lampau berikut segala pengetahuan yang diperoleh, jiwa-jiwa akan dikirim untuk terlahir kembali dalam inkarnasi duniawi yang baru, selanjutnya lingkaran kehidupan dimulai kembali.

Jiwa-jiwa diwajibkan untuk meminum ramuan Nenek Meng untuk melupakan semua budi dan dendam pada masa hidupnya yang lalu, supaya dapat mulai lembaran baru lagi pada hidup yang akan datang. Manfaat lain adalah agar manusia tidak terjebak dengan popularitas, kemewahan, serta kepentingan pribadi di kehidupan yang sekarang. Bagi yang menolak, sepasang pasungan akan muncul mengunci kaki mereka, dan kuningan tajam akan menusuk kerongkongan mereka, memaksa mereka meminum ramuan itu.

Terkadang ada beberapa jiwa yang terhindar dari minum ramuan Meng Po sehingga ia memiliki ingatan kehidupan lampaunya semasa kanak-kanak.

Nenek Meng mengumpulkan bahan-bahan herbal dari berbagai kolam serta sungai di bumi untuk membuat Ramuan Pelupaan Lima Rasa (t=迷魂湯; s=迷魂汤; pinyin=míhúntāng; w=Mi-hun-t'ang; lit. air pelupaan). Dalam berbagai versi, ramuan ini disebut berupa teh, arak, sup, dan sebagainya.

Ramuan Meng Po dipercaya memiliki lima jenis rasa, yaitu manis, pahit, pedas, asam, dan asin. Efek obat tersebut akan tetap dirasakan di dunia manusia, yaitu:

Meng Po tinggal di Menara Pelupaan yang berjarak enam jembatan dari Pengadilan Akhirat kesepuluh. Menara tersebut sangat tinggi dan memiliki 108 ruangan. Semua jiwa yang akan bereinkarnasi akan dibawa ke ruangan-ruangan ini dan di minta untuk minum sup dari mangkuk-mangkuk kecil yang tersedia, tidak penting seberapa banyak ramuan yang akan mereka minum. Setelah itu, jiwa-jiwa akan dibawa melalui jalan selebar 1 kaki 4 inci (40,64 cm) yang menuju ke arah Timur.

Pada ujung jalan, terdapat Nai He Qiao atau Jembatan Reinkarnasi yang berupa jembatan bambu. Di bawah jembatan, terdapat aliran sungai berwarna merah mengalir. Di tepinya sungai, terdapat tulisan:

Dua prajurit yang menjaga jembatan itu bernama Huo Wu Chang dan Si You Wen. Huo Wu Chang mengenakan topi dan baju prajurit, beberapa kertas dan pena ditangan, pedang tajam di pundak, serta alat-alat penyiksaan di pinggangnya. Ia bermata lebar dan tertawa terbahak-bahak. Si You Wen berwajah kotor dan dipenuhi darah, membawa sempoa, mengenakan pakaian putih, menggantung beberapa kertas uang di dada, dan membawa satu sak nasi dipundak. Ia beroman kecewa dan suaranya penuh kekecewaan.

Hari pemujaan Meng Po diperingati setiap tanggal 13 bulan 9 Imlek. Di Tainan, terdapat satu tempat yang memiliki altar pemujaan untuk Meng Po Zun Sheng, yaitu Kuil Fo Zi Guan.

Meng Po lahir pada zaman Han Barat. Ia menekuni ajaran Konfusius dan telah menguasai empat kitab dan Lima Klasik semenjak usia muda, kemudian mendalami kitab Buddha ketika beranjak dewasa. Menjelang akhir hidupnya, ia pergi ke gunung untuk berkultivasi dan menjadi orang yang tercerahkan.

Selama masih hidup, Meng Po tidak pernah mengingat-ingat masa lalu ataupun memikirkan masa depannya. Ia hanya tekun memberitahu orang-orang untuk tidak membunuh dan menjadi vegetarian. Ia tetap melajang hingga umur 81 tahun dan masih terlihat sangat muda. Meng Po masih hidup pada masa Dinasti Han Timur.

Pada periode Han Timur, banyak orang dapat mengetahui apa yang mereka alami di kehidupan sebelumnya sehingga banyak rahasia langit yang terbongkar. Banyak orang pintar di dunia yg dapat menggunakan kemampuan khusus untuk mengetahui cara hukum karma bekerja sehingga dapat membocorkan kejadian-kejadian pada masa depan meskipun tidak diperlukan. Sebagai akibatnya, banyak orang mengenali relasinya dari kehidupan-kehidupan lalu dan berbuat serong. Oleh karena itu, Langit (Kaisar Giok) menunjuk Meng Po untuk bertugas menangani jiwa manusia yang akan reinkarnasi di alam baka. Ia harus memilih asisten-asistennya dan bertanggung jawab atas menara “Lupa Ingatan”.





</doc>
<doc id="1135857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135857" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamasa">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamasa

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamasa, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mamasa terdiri dari 17 kecamatan, 13 kelurahan, dan 168 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 203.599 jiwa dengan luas wilayah 3.005,88 km² dan sebaran penduduk 68 jiwa/km².

</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1135882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135882" title="Aero Rent">
Aero Rent

Aero Rent () adalah maskapai penerbangan Rusia yang berbasis di Distrik Cheryomushki, Administrasi Okrug Selatan-Barat, Moskow, Rusia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke seluruh dunia dan penerbangan sewaan VIP dari Bandar Udara Internasional Vnukovo dan fasilitas penyewaan pesawat dari maskapai lainnya.

Maskapai penerbangan ini terdaftar di Kamar Dagang Moskow pada tanggal 9 Maret 1995.

Per 8 Juli 2012



</doc>
<doc id="1135899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135899" title="Pita merah">
Pita merah

Pita Merah adalah istilah yang menunjuk kepada peraturan yang berlebihan atau penerapan terhadap aturan resmi yang kaku yang dianggap mengurangi produktivitas dan menyebabkan penundaan pengambilan keputusan. Hal ini biasanya menunjuk ke pemerintah, perusahaan, dan organisasi besar lainnya.

Pita merah biasanya termasuk kegiatan seperti mengisi dokumen, mendapatkan lisensi, harus melewati beberapa orang atau komite untuk menyetujui sebuah keputusan yang menyebabkan kegiatan seseorang menjadi lebih lambat, sulit, atau keduanya.

Awal istilah ini tidak jelas, namun catatan sejarah yang terkenal adalah pada abad ke-16, ketika Henry VIII menyerang Paus Clement VII dengan sekitar 80 petisi untuk membatalkan pernikahannya pada Catherine dari Aragon.

Contoh lainnya adalah pada saat administrasi Spanyol dari Charles V pada awal abad ke-16, yang mulai menggunakan pita merah dalam ushanya untuk memodernisasi administrasi dalam menjalankan kekaisarannya yang luas. Pita merah ini digunakan untuk mengikat dokumen administrasi yg penting yang harus didiskusikan bersama Konsil Negara, dan dipisahkan dengan masalah biasa yang diikat dengan menggunakan pita biasa.


</doc>
<doc id="1135911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135911" title="AeroBratsk">
AeroBratsk

Airport Bratsk (), juga dikenal sebagai AeroBratsk (Bahasa Rusia: "АэроБратск"), merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berabsis di Bratsk, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang regional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Bratsk.

Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1967. Merupakan bekas Divisi Bratsk Aeroflot, kemudian Bratsk Avia. Sahamnya dimiliki oleh Rosimushchestvo (51%) dan karyawan (49%).

Aerobratsk diambil alih oleh VIM Airlines pada akhir 2004.

Aerobratsk mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Mei 2007):

Armada Aerobratsk telah meliputi (Mei 2007):




</doc>
<doc id="1135912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135912" title="Korps Pelatih Pramuka">
Korps Pelatih Pramuka

Korps Pelatih adalah ikatan persaudaraan bagi Pelatih Pembina Pramuka sebagai wadah pembinaan dan pengembangan para Pelatih Pembina Pramuka yang berpangkalan di Pusat Pendidikan dan Latihan Gerakan Pramuka.

Maksud pembentukan korps pelatih adalah menjadikan Pusat Pendidikan dan Latihan Gerakan Pramuka sebagai wadah bagi orang-orang cerdas dalam Gerakan Pramuka, yang senantiasa dapat memajukan Gerakan Pramuka melalui pendidikan kader.
Tujuan pembentukan Korps Pelatih adalah untuk meningkatkan kualitas pelatih, kesiap­siagaan tim, dan pembentukan jiwa korsa yang senantiasa menjaga nama baik dan kehormatannya sebagai jantung Gerakan Pramuka, dengan meningkatkan pengetahuan, kemampuan, kecakapan, wawasan dan pengabdiannya yang ikhlas secara terus menerus, sebagai nara sumber, nara karya dan nara teladan.

Fungsi Korps Pelatih adalah:

Korps Pelatih berkedudukan di Pusat Pendidikan dan Latihan Gerakan Pramuka. Korps pelatih dijalankan oleh kepengurusan yang terdiri atas sebanyak-banyaknya 17 orang yang terdiri atas pria dan wanita serta terdiri atas semua golongan kemahiran. Pengurus Korps Pelatih terdiri dari ketua, wakil ketua, sekretaris dan beberapa orang anggota. Karena jabatannya, ketua Korps Pelatih adalah Kepala Pusat Pendidikan dan Pelatihan Gerakan Pramuka setempat.

Pengurus Korps Pelatih bertugas membantu kepala Pusdiklat dalam memikirkan pembinaan pelatih dan membantu pengelolaan pendidikan dan pelatihan anggota dewasa untuk meningkatkan jumlah dan mutu kader Gerakan Pramuka. Pengurus korps pelatih bertanggung jawab kepada kepala Pusdiklat. Masa bakti Pengurus Korps Pelatih sesuai dengan masa bakti Kwartir nya.

Dalam korps pelatih dibentuk Tim Pelatih. Tim Pelatih adalah anggota Korps Pelatih yang dipilih berdasarkan kualifikasi untuk melatih pada kegiatan-kegiatan pendidikan dan latihan. Pemilihan Tim Pelatih berdasarkan pada aturan sebagai berikut :
Masa bakti Tim Pelatih bergantung pada kebutuhan dan masa kegiatan.

Untuk menjadi anggota Korps Pelatih seseorang harus memenuhi syarat :
Mengingat Syarat-Syarat tersebut, maka semua pelatih secara otomatis menjadi anggota korps pelatih yang tergabung di Pusdiklat masing-masing.

SPL merupakan surat keputusan Kwartir Cabang yang dikeluarkan berdasarkan saran Kapusdiklatcab tentang pengangkatan pelatih dan pemberian wewenang melakukan tugas sebagai Pelatih di Kwartir Cabangnya. Jika pemegang SPL berhenti sebagai pelatih, SPL dicabut dengan Surat Keputusan Kwartir Cabang berdasarkan usulan dari Kapusdiklat.

SHL adalah tanda Korps Pelatih yang menerangkan tugas dan wewenangnya sebagai pelatih. SHL berbentuk Kartu Tanda Pelatih yang dikeluarkan dan dicabut oleh Kwartir Cabang berdasarkan SPL. SHL berlaku selama lima tahun dan setiap tahun diadakan peninjauan kembali.
Syarat mendapatkan SHL adalah :


</doc>
<doc id="1135913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135913" title="Bandar Udara Bratsk">
Bandar Udara Bratsk

Bandar Udara Bratsk () adalah bandar udara yang berlokasi di Irkutsk Oblast, Rusia yang berlokasi di utara Bratsk.


</doc>
<doc id="1135937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135937" title="Prinsip Dasar Kepramukaan">
Prinsip Dasar Kepramukaan

Prinsip Dasar Kepramukaan bersama Nilai-Nilai Kepramukaan adalah norma hidup setiap anggota Gerakan Pramuka yang ditanamkan dan ditumbuhkembangkan kepada peserta didik melalui proses penghayatan oleh dan untuk diri pribadi dengan bantuan tenaga pendidik, sehingga pengamalannya dapat dilakukan dengan inisiatif sendiri, penuh kesadaran, kemandirian, kepedulian, tanggungjawab serta keterikatan moral, baik sebagai pribadi maupun sebagai anggota masyarakat. Setiap anggota Gerakan Pramuka wajib menerima Nilai dan Prinsip Dasar Kepramukaan.

Prinsip Dasar Kepramukaan merupakan ciri khas yang membedakan kepramukaan dari pendidikan lain dan dilaksanakan sesuai dengan kebutuhan, kepentingan, situasi dan kondisi masyarakat.

Prinsip Dasar Kepramukaan meliputi:

Nilai dan Prinsip Dasar Kepramukaan dilaksanakan dalam bentuk-bentuk:



</doc>
<doc id="1135951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135951" title="Jumat Hitam (1945)">
Jumat Hitam (1945)

Jumat Hitam adalah pertempuran udara terbesar di Norwegia pada Perang Dunia II ketika pesawat terbang Inggris melancarkan perang terhadap kapal dan pesawat Jerman. Pertempuran berlangsung selama Sunnfjord pada tanggal 9 Februari 1945. Selama pertempuran, terdapat lebih dari 50 pesawat yang diterjunkan melakukan manuver pertempuran di udara secara bersamaan.


</doc>
<doc id="1135952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135952" title="FlyMe (maskapai penerbangan Maladewa)">
FlyMe (maskapai penerbangan Maladewa)

Flyme adalah maskapai penerbangan Maladewa yang diluncurkan pada tanggal 14 Maret 2011. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di lantai lima di Villa House di Malé. Maskapai penerbangan ini dioperasikan oleh Villa Air dan mulai beroperasi pada tanggal 1 Oktober 2011.




</doc>
<doc id="1135955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135955" title="Suku Sipisang">
Suku Sipisang

Suku Sipisang (disebut juga suku Pisang) adalah salah satu suku di Minangkabau yang banyak ditemui di Batipuh X Koto. Bagi masyarakat Batipuh Selatan, Tanah Datar suku Pisang merupakan pecahan dari suku Jambak.





</doc>
<doc id="1135982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135982" title="Suku Tsou">
Suku Tsou

Suku Tsou () adalah penduduk asli Taiwan selatan bagian tengah. Mereka tersebar di tiga satuan administratif Republik China, yaitu County Nantou, County Chiayi, dan Kota Kaohsiung.

Kadang-kadang mereka disalahdugakan dengan suku Thao dari Danau Matahari Bulan. Pada tahun 2000, suku Tsou berjumlah 6.169 jiwa, yang kira-kira sekitar 1,6% penduduk asli Taiwan, sehingga menjadikan mereka kelompok suku terbesar ketujuh di Taiwan.




</doc>
<doc id="1135991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135991" title="The Best of Kangen Band">
The Best of Kangen Band

The Best of Kangen Band merupakan sebuah album kompilasi terbaik karya Kangen Band yang dirilis pada tahun 2013. Album ini memuat 16 lagu, 2 di antaranya adalah lagu baru dan 14 lagu lainnya yang diambil dari album-album terdahulu, dengan "hits" mereka yang berjudul "Picisan Hati". Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Indomaret di Indonesia.


[Kategori:Album tahun 2013]

</doc>
<doc id="1135998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1135998" title="Daftar pengusaha Jawa">
Daftar pengusaha Jawa

Berikut ini adalah daftar tokoh Jawa yang berprofesi sebagai wirausahawan.






</doc>
<doc id="1136021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136021" title="Kontes Lagu Eurovision 2013">
Kontes Lagu Eurovision 2013

Kontes Lagu Eurovision 2013 adalah kontes ke-58 dari penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Kontes ini diselenggarakan di Swedia sehubungan keluarnya negara tersebut menjadi juara tahun 2012 dengan lagunya "Euphoria". Kedua semi-final akan diselenggarakan tanggal 14 Mei and 16 Mei 2013, dengan final tanggal 18 Mei 2013, di Swedia.

Ini adalah kelima kalinya Swedia mengadakan kontes lagu Eurovision, terakhir kali pada tahun 2000. Sveriges Television (SVT) memilih Malmö Arena yang terletak di kota Malmö, Swedia. Host untuk kontes kali ini adalah Petra Mede. 39 negara akan berpartisipasi, termasuk Armenia yang terakhir kali berpartisipasi tahun 2011., sedangkan Bosnia dan Herzegovina, Portugal, Slowakia, dan Turki telah mengumumkan ketidakikutsertaan mereka pada kontes kali ini. Tema untuk tahun ini adalah We Are One.

Pemenang tahun ini adalah Denmark, dengan lagu "Only Teardrops" yang dinyanyikan Emmelie de Forest yang berhasil meraih 281 poin, mengalahkan Azerbaijan di posisi kedua dengan selisih 47 poin. Kemenangan ini adalah kemenangan Denmark di tanah Swedia yang kedua. Ukraina, Norwegia, dan Rusia masing-masing menempati posisi ketiga, keempat, dan kelima. Belanda menempati posisi kesembilan, dimana kontes kali ini merupakan partisipasi di final yang pertama sejak tahun 2004. Dilaporkan bahwa 170 juta orang menyaksikan acara ini. Untuk pertama kalinya sejak tahun 1985, tidak ada satupun negara-negara Yugoslavia yang ikut berpartisipasi pada kontes kali ini.

Telah diumumkan pada 11 Desember 2012 bahwa 39 negara di Eropa akan berpartisipasi tahun ini. Armenia akan kembali berpartisipasi pada tahun ini setelah satu tahun tidak berpartisipasi. Sedangkan, Bosnia dan Herzegovina, Portugal, Slowakia, dan Turki tidak akan berpartisipasi tahun ini karena alasan mereka masing-masing.

, dan dapat memilih pada semi-final ini. Ke-sepuluh lagu yang melaju ke final ditandai dengan warna oranye.
, dan dapat memilih pada semi-final ini. Ke-sepuluh lagu yang melaju ke final ditandai dengan warna oranye.


</doc>
<doc id="1136036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136036" title="Mercedes-Benz Kelas-SL">
Mercedes-Benz Kelas-SL

Mercedes-Benz Kelas-SL merupakan sebuah mobil sport yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 1954. Di Indonesia, mobil ini dijual dalam beberapa varian seperti SL350 dan SL63 AMG.



</doc>
<doc id="1136037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136037" title="Mercedes-Benz Kelas-SLK">
Mercedes-Benz Kelas-SLK

Mercedes-Benz Kelas-SLK merupakan sebuah mobil sport yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 1996. Di Indonesia, mobil ini dijual dalam beberapa varian seperti SLK200, SLK250, SLK350, dan SLK55 AMG. Mobil ini merupakan penerus dari Mercedes-Benz 190SL.



</doc>
<doc id="1136055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136055" title="Matematika Islam abad pertengahan">
Matematika Islam abad pertengahan

Dalam sejarah matematika, matematika Islam abad pertengahan, biasa disebut matematika Islam atau matematika Arab, mencakup kajian matematika yang dilakukan selama perkembangan peradaban Islam kira-kira antara tahun 622 dan 1600. Sains Islam dan matematika Islam berkembang pesat di bawah khilafah Islam yang menguasai Timur Tengah, mulai dari Semenanjung Iberia di barat sampai Lembah Indus di timur dan Dinasti Almoravid dan Kekaisaran Mali di selatan.

Dalam buku "A History of Mathematics", Victor Katz menulis bahwa:

Sejarah matematika Islam abad pertengahan tidak dapat ditulis dengan lengkap, karena banyak manuskrip Arab yang belum dipelajari... Tetap saja, garis besarnya... sudah diketahui. Matematikawan Islam mengembangkan sistem numeralia letak-nilai desimal yang mencakup pecahan desimal, menyusun studi aljabar dan mulai mempertimbangkan hubungan antara aljabar dan geometri, mempelajari dan memajukan teori geometri Yunani yang dicetuskan Euklides, Archimedes, dan Apollonius, dan membuat kemajuan besar dalam geometri bidang dan bola.

Penerjemahan dan studi matematika Yunani yang menjadi rute utama distribusi teks-teks tersebut ke Eropa Barat turut memainkan peran penting. Smith menulis bahwa:
Dunia berutang besar kepada para ilmuwan Arab karena melindungi dan mengirimkan karya klasik matematika Yunani... mereka lebih banyak mengirimkan [teks], tetapi mereka juga membuat kemajuan besar dalam bidang aljabar dan menunjukkan kejeniusan karya mereka dalam bidang trigonometri.

Adolph P. Yushkevich memberi pendapat seputar peran matematika Islam:
Matematikawan Islam memiliki pengaruh besar dalam perkembangan ilmu pengetahuan di Eropa dan memperkayanya dengan temuan mereka sendiri dan temuan yang diwariskan oleh bangsa Yunani, India, Suriah, Babilonia, dan lain-lain.

Kontribusi terpenting matematikawan Islam adalah pengembangan aljabar, yaitu menggabungkan material India dan Babilonia dengan geometri Yunani untuk mengembangkan aljabar. Dalam aljabar, seorang matematikawan menggunakan simbol x, y, atau z sebagai pengganti angka untuk menyelesaikan persoalan matematika.

Bangsa Yunani menemukan bilangan irasional, namun mereka tidak senang dan hanya mampu membedakan "besaran" dan "bilangan". Dalam pandangan Yunani, besaran terus berubah dan dapat digunakan untuk beberapa hal seperti rentang garis, sedangkan bilangan bersifat diskret. Karena itu, bilangan irasional hanya dapat diselesaikan oleh geometri dan matematika Yunani memang cenderung geometris. Sejumlah matematikawan Islam seperti Abū Kāmil Shujāʿ ibn Aslam perlahan menghapus perbedaan antara besaran dan bilangan, sehingga memungkinkan jumlah irasional tampak seperti koefisien dalam persamaan dan solusi bagi persamaan aljabar. Mereka bebas memperlakukan bilangan irasional seperti benda, tetapi mereka tidak mempelajari sifatnya secara teliti.

Pada abad ke-20, versi Latin "Arithmetic" karya Al-Khwarizmi yang membahas numeralia India memperkenalkan sistem bilangan posisional desimal kepada dunia Barat. "Al-kitāb al-mukhtaṣar fī ḥisāb al-ğabr wa’l-muqābala" karyanya memaparkan solusi sistematis pertama untuk persamaan linier dan kuadrat dalam bahasa Arab. Di Eropa Renaisans, ia dianggap sebagai penemu aljabar, meski sekarang sudah diketahui bahwa tulisannya didasarkan pada sumber-sumber India atau Yunani jauh lebih tua. Ia merevisi "Geography" karya Ptolomeus dan menulis tentang astronomi dan astrologi.

Penjelasan rinci terawal tentang induksi matematika dapat ditemukan pada bukti Euklides bahwa bilangan prima tidak terhingga (c. 300 SM). Perumusan prinsip induksi yang eksplisit pertama dipaparkan oleh Blaise Pascal dalam "Traité du triangle arithmétique" (1665).

Di antara rentang waktu tersebut, bukti implisit dengan induksi untuk barisan aritmetika diperkenalkan oleh al-Karaji (c. 1000) dan dikembangkan oleh al-Samaw'al yang memakainya untuk menyelesaikan persoalan khusus teorema binomial dan sifat segitiga Pascal.

Omar Khayyám (c. 1038/48 di Iran – 1123/24) menulis "Treatise on Demonstration of Problems of Algebra" yang mencantumkan solusi sistematis untuk persamaan tingkat tiga yang melampaui "Aljabar" karya Khwārazmī. Khayyám mendapatkan solusi persamaan ini dengan mencari titik potong dua bidang kerucut. Metode ini sudah dipakai oleh bangsa Yunani, tetapi mereka tidak menggeneralisasi metode ini untuk semua persamaan berakar positif.
Sharaf al-Dīn al-Ṭūsī (? di Tus, Iran – 1213/4) mengembangkan pendekatan baru terhadap penelitian persamaan kubus, suatu pendekatan untuk mencari titik tempat polinomial kubus mencapai nilai maksimumnya. Misal, untuk menyelesaikan persamaan formula_1, dengan "a" dan "b" positif, ia menulis bahwa titik maksimum kurva formula_2 ada di formula_3, dan persamaan tersebut bisa tidak punya solusi, satu solusi, atau dua solusi, tergantung apakah tinggi kurva pada titik tersebut kurang dari, sama dengan, atau lebih besar daripada "a". Karya-karyanya yang berhasil diselamatkan tidak memberi petunjuk mengenai cara ia menemukan rumus nilai maksimum kurva tersebut. Berbagai konjektur telah dirumuskan untuk mengetahui bagaimana ia menemukan metode ini.






</doc>
<doc id="1136058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136058" title="Jimmy Allan">
Jimmy Allan

Jimmy Allan () adalah seorang mantan pemain sepak bola Skotlandia yang berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1136059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136059" title="La Liga 2009–10">
La Liga 2009–10

La Liga musim 2009–10 (atau "Liga BBVA" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-79 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Barcelona merupakan juara bertahan setelah meraih gelar La Liga yang ke-19 pada musim 2008–09. Kompetisi dimulai sejak 29 Agustus 2009 dan berakhir pada tanggal 16 Mei 2010. Sebanyak 20 tim tampil di La Liga musim 2009-10, 17 diantaranya sudah tampil di La Liga sejak musim musim 2008-09 ditambah 3 tim yang berhasil promosi dari Segunda División. Selain itu, Nike T90 Ascente – menjadi bola resmi untuk semua pertandingan.

Pada 16 Mei 2010, Barcelona berhasil menjadi juara setelah menang 4–0 atas Valladolid, untuk meraih gelar La Liga yang ke-20.

Real Betis, CD Numancia dan Recreativo de Huelva mengalami degradasi ke Segunda División 2009–10 setelah mengakhiri musim 2008–09 di peringkat tiga terendah. Betis mengalami degradasi ke Segunda División setelah 8 musim berada di La Liga, sementara Huelva mengakhiri tiga musimnya di La Liga dan Numancia hanya satu musim.

Ketiga klub tersebut digantikan oleh tiga klub yang meraih promosi dari Segunda División 2008–09. Juara Segunda Xerez, yang mengawali musim pertamanya di La Liga, dan runner up Real Zaragoza, yang hanya semusim di Segunda, memperoleh promosi langsung.

Klub ketiga yang meraih promosi adalah CD Tenerife yang memenangkan play off promosi, mereka kembali ke La Liga setelah 7 musim absen.

 

Trofi Pichichi diberikan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.

Trofi Zamora dianugerahkan kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan dan jumlah pertandingan yang paling sedikit .


Pendukung Atlético Madrid dan Sevilla 





</doc>
<doc id="1136060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136060" title="Hari Memorial">
Hari Memorial

Hari Memorial () atau Hari Pahlawan adalah hari libur federal di Amerika Serikat yang diperingati setiap tahunnya pada Senin terakhir bulan Mei. Hari Memorial diperingati untuk mengenang pria dan wanita yang gugur sewaktu berdinas di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Sebelumnya, Hari Pahlawan di Amerika Serikat disebut Hari Tanda Kehormatan (), dan mulai diperingati setelah Perang Saudara Amerika Serikat untuk memperingati prajurit-prajurit Uni dan Konfederasi yang tewas dalam Perang Saudara. Pada abad ke-20, arti Hari Memorial diperluas untuk menghormati semua warga negara Amerika Serikat yang meninggal dunia dalam dinas militer.. Hari Memorial biasanya dipakai untuk menandai awal musim liburan musim panas, sementara Hari Buruh dipakai untuk menandai akhir liburan musim panas.

Hari libur ini diperingati dengan berkunjung ke makam pahlawan dan tugu peringatan, terutama untuk menghormati pahlawan yang gugur dalam dinas militer. Sukarelawan meletakkan bendera Amerika Serikat di pemakaman nasional Amerika Serikat.

Di beberapa daerah pedesaan Selatan Amerika Serikat, Hari Tanda Kehormatan untuk pekuburan tertentu, terutama di pegunungan, diadakan pada hari Minggu akhir musim semi atau awal musim panas. Bila peringatan dilakukan di makam keluarga tempat dimakamkannya leluhur jauh serta kerabat yang baru saja meninggal, maka bisa jadi seperti reuni keluarga besar yang dihadiri anggota keluarga dari tempat-tempat yang jauhnya hingga ratusan kilometer. Mereka berkumpul pada hari yang telah ditentukan, dan meletakkan bunga di makam sambil bertemu kembali dengan sanak kerabat. Upacara keagamaan juga sering diadakan di makam. Acara makan bersama dilakukan dengan menggelar kain atau taplak meja di atas rumput. Anggota keluarga yang hadir masing-masing membawa makanan sendiri untuk dimakan bersama-sama. Tradisi ini konon berasal dari sebelum era Perang Saudara Amerika, dan mencerminkan asal usul sebenarnya dari konsep "hari memorial".

Hari Memorial berbeda dari Hari Veteran. Hari Memorial dipakai untuk mengenang pria dan wanita yang gugur sewaktu berdinas, sedangkan Hari Veteran merayakan semua veteran dinas militer Amerika Serikat, baik yang masih hidup maupun yang sudah meninggal.



</doc>
<doc id="1136089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136089" title="Pemakaman Nasional Arlington">
Pemakaman Nasional Arlington

Permakaman Nasional Arlington () adalah permakaman militer yang terletak di Arlington County, Virginia, Amerika Serikat. Permakaman ini mulai digunakan semasa Perang Saudara Amerika Serikat, didirikan di atas tanah Rumah Besar Arlington, bekas lahan milik keluarga istri dari Jenderal Konfederasi Robert E. Lee yang bernama Mary Anna (Custis) Lee, cicit dari Martha Washington. Permakaman ini berada di seberang Sungai Potomac yang memisahkannya dengan Lincoln Memorial di Washington, D.C.. Stasiun kereta bawah tanah yang terdekat adalah Stasiun Arlington Cemetery di Jalur Biru Washington Metro.

Di permakaman yang luasnya 253 hektare ini dimakamkan korban perang dan veteran dari perang-perang yang melibatkan Amerika Serikat, mulai dari Perang Saudara Amerika Serikat hingga aksi-aksi militer di Afganistan dan Irak. Korban pra-Perang Saudara Amerika dimakamkan kembali di sini setelah tahun 1900. Di tempat ini terdapat lebih dari 400.000 buah makam.

Permakaman Nasional Arlington adalah salah satu dari dua permakaman nasional yang dikelola langsung Departemen Angkatan Darat Amerika Serikat, selain United States Soldiers' and Airmen's Home National Cemetery. Permakaman nasional lainnya dikelola oleh Departemen Urusan Veteran Amerika Serikat atau Dinas Taman Nasional (NPS). Dinas Taman Nasional juga mengelola Rumah Besar Arlington (Custis-Lee Mansion) berikut halamannya untuk mengenang Jenderal Robert E. Lee.

George Washington Parke Custis, cucu dari Martha Washington membeli tanah yang sekarang dijadikan Permakaman Nasional Arlington pada tahun 1802, dan memulai pembangunan Arlington House. Tanah tersebut kemudian diwariskan kepada anak perempuan Custis bernama Mary Anna yang menikah dengan perwira Angkatan Darat Amerika Serikat bernama Robert E. Lee. Custis memberikan tanah tersebut sebagai "warisan seumur hidup". Mary Lee diberi izin untuk menempati dan mengelola Arlington Estate untuk seumur hidup, tetapi tidak diberi hak menjual bagian apapun dari tanah tersebut. Setelah Mary Anna Curtis meninggal dunia, tanah di Arlington itu diwariskan kepada anak laki-laki tertuanya, George Washington Custis Lee.

Ketika negara bagian Virginia memisahkan diri dari Union pada awal Perang Saudara Amerika Serikat, Robert E. Lee mengundurkan diri dinas militer pada 20 April 1861, dan mengambil alih komando angkatan bersenjata Persemakmuran Virginia, lalu menjadi komandan Tentara Virginia Utara. Pada 7 Mei 1861, pasukan milisi Virginia menduduki Arlington dan Arlington House. Setelah tentara Konfederasi menduduki tempat-tempat tinggi di Arlington, ibu kota Union (Washington, D.C.) menjadi tidak dapat dipertahankan secara militer. Meski dirinya tidak ingin meninggalkan Arlington House, Mary Lee yakin tanah miliknya segera akan dikuasai oleh prajurit federal. Oleh karena itu, Mary Lee mengubur banyak harta keluarganya di halaman sebelum berangkat pergi ke tanah milik adik perempuannya di Ravensworth, Fairfax County, Virginia, pada 14 Mei 1861. Pada tanggal 2 Mei, Jenderal Winfield Scott memerintahkan Brigadir Jenderal Irvin McDowell untuk membersihkan Arlington dan kota Alexandria, Virginia dari semua pasukan yang tidak setia kepada Amerika Serikat. McDowell berhasil menguasai Arlington tanpa perlawanan pada 24 Mei 1861.

Ketika pecah Perang Saudara, sebagian besar personel militer yang tewas di pertempuran dekat Washington, D.C. dimakamkan di United States Soldiers' Cemetery yang berada di Washington, D.C. atau Permakaman Alexandria di Alexandria, Virginia, namun pada akhir 1863 keduanya sudah hampir penuh. Pada 16 Juli 1862, Kongres meloloskan undang-undang otorisasi pembelian tanah oleh pemerintah federal untuk dijadikan permakaman nasional tentara yang tewas dalam perang, dan menunjuk U.S. Army Quartermaster General sebagai pihak yang bertanggung jawab atas program ini. Pada Mei 1864, tentara Union menderita banyak korban tewas dalam Pertempuran Wilderness. Quartermaster General Montgomery C. Meigs memerintahkan untuk memeriksa kelayakan situs-situs untuk dijadikan permakaman militer nasional yang baru. Hanya dalam beberapa minggu, stafnya melapor bahwa di wilayah itu, Arlington Estate adalah tanah yang paling sesuai. Tanahnya berada di tempat tinggi dan bebas banjir (yang dapat merusak makam), memiliki pemandangan ke arah ibu kota (District of Columbia), dan menyenangkan secara estetika. Arlington Estate juga bekas rumah pemimpin Konfederasi, dan tidak diizinkannya Robert E. Lee untuk menggunakan kembali rumahnya setelah perang merupakan pertimbangan politik yang berharga. Pemakaman militer pertama di Arlington dilakukan untuk seorang prajurit berkulit putih bernama William Henry Christman pada 13 Mei 1864. Makamnya berada di Seksi 27, dekat dengan gerbang timur laut sekarang. Meskipun demikian, Meigs belum memberi otorisasi untuk mengubur jenazah di tempat ini hingga 15 Juni 1864. Tanggal dan nama orang Afrika-Amerika yang pertama kali dimakamkan di sini tidak dapat diketahui persis, tetapi dilakukan pada tanggal 2 Juli atau 3 Juli 1864, juga di Seksi 27. Permakaman Nasional Arlington tidak melakukan desegregasi praktik penguburan hingga dikeluarkannya Executive Order 9981 pada 26 Juli 1948 oleh Presiden Harry S. Truman.

Pemerintah Amerika Serikat membeli tanah Arlington milik Ny. Lee di sebuah penjualan properti wajib pajak secara lelang pada tahun 1864 seharga AS$26.800, senilai AS$ nilai sekarang ini. Ny. Lee sendiri tidak hadir, tetapi sebetulnya sudah mengirimkan seorang wakil yang mencoba membayar tunggakan pajak properti sebesar AS$92,07 (senilai AS$ sekarang) sesuai dengan nilai yang dibebankan secara tepat waktu. Pemerintah menolak kehadiran wakil Ny. Lee, dan juga menolak tawaran pembayaran tersebut. Pada tahun 1874, Custis Lee pewaris dari Ny. Lee sesuai surat wasiat dari kakeknya, menuntut Pemerintah Amerika Serikat, dan mengklaim kepemilikan Arlington. Mahkamah Agung Amerika Serikat memenangkan Lee dengan keputusan 5 lawan 4 dalam kasus "United States v. Lee", dan memutuskan bahwa Arlington telah disita darinya tanpa proses hukum yang adil. Kongres mengembalikan tanah Arlington kepada Custis Lee. Pada tahun berikutnya, ia menjual tanah tersebut kepada pemerintah dengan harga AS$150.000 (senilai dengan $ sekarang) pada sebuah upacara penandatanganan dengan Menteri Perang Robert Todd Lincoln.




</doc>
<doc id="1136370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136370" title="Babahrot, Aceh Barat Daya">
Babahrot, Aceh Barat Daya

Babahrot adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.

Adapun batas-batas Kecamatan Babahrot sebagai berikut:
Kecamatan Babahrot menempati luas wilayah sekitar 28,07 % (529.65 km2) dari seluruh total Kabupaten Aceh Barat Daya. Sebagian besar wilayah merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Leuser. Konsentrasi penduduk pada umumnya terletak dataran rendah dengan ketinggian ± 10m, Hanya sedikit yang berdomisili di daerah perbukitan. Daerah perbukitan pada umumnya dimanfaatkan warga untuk pertanian, perkebunan, pertambangan dan juga peternakan.



</doc>
<doc id="1136400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136400" title="Pemilihan umum Gubernur Maluku Utara 2013">
Pemilihan umum Gubernur Maluku Utara 2013

Pemilihan Umum Gubernur Maluku Utara 2013 (selanjutnya disebut Pilgub Malut 2013) dilaksanakan pada tanggal 1 Juli 2013 untuk memilih Gubernur Maluku Utara periode 2013–2018. Terdapat enam pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini.
Rapat Pleno KPUD Maluku Utara yang diselenggarakan di Sofifi ibu kota Maluku Utara, menyatakan tidak ada satu pasangan-pun yang memperoleh suara 30 persen yang merupakan syarat pasangan tersebut dinyatakan menang. Maka dari itu, Pilgub Maluku Utara akan diselenggarakan dua putaran, yang mempertemukan Ahmad Hidayat Mus-Hassan Doa dengan Abdul Gani Kasuba-Muhammad Natsir Thaib.

Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan gubernur dan wakil gubernur. Pada 18 Mei 2013 telah dilaksanakan pengambilan nomor urut peserta Pilgub Maluku Utara di Kantor KPUD Provinsi Maluku Utara.




</doc>
<doc id="1136658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136658" title="Pemilihan umum Wali Kota Pangkal Pinang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Pangkal Pinang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Pangkal Pinang 2013 akan dilaksanakan pada 28 Mei 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Pangkal Pinang periode 2013-2018. Terdapat sepuluh pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Kota Pangkal Pinang.

KPUD Kota Pangkal Pinang telah menetapkan tujuh pasang kandidat peserta Pilwako Pangkal Pinang 2013. Pada 1 Mei lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwako Pangkal Pinang



</doc>
<doc id="1136822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1136822" title="Pemilihan umum Wali Kota Jambi 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Jambi 2013

Pemilihan umum Wali Kota Jambi 2013 dilaksanakan pada 29 Juni 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Jambi periode 2013-2018. Terdapat empat pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Kota Jambi.

KPUD Kota Jambi telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilwako Jambi 2013. Pada 18 Mei lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwako Jambi. Pemilihan umum ini dimenangkan oleh H. Syarif Fasya-Abdullah Sani (FAS) 



</doc>
<doc id="1137748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1137748" title="Jefri Van Novis">
Jefri Van Novis

Jefri Van Novis, SE. (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, 1982) adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia merupakan pendiri Bonita Tour & Travel, yang mengelola usaha tour and travel di bawah bendera PT. Bonita Pratama. Saat ini Bonita Tour & Travel telah mempunyai lebih dari 148 mitra usaha di seluruh Indonesia.

Bermula dari sebuah usaha kecil dalam bentuk sub agen dari perusahaan tour and travel, dan menumpang di toko kakaknya di sebuah pasar di Bukittinggi, Jefri terus mengembangkan usahanya dengan berbagai inovasi produk dan layanan, yang kemudian berkembang menjadi besar dan berstatus perusahaan tour and travel yang membawahi ratusan sub agen mitranya yang tersebar di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1139427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1139427" title="Air bah (Nuh)">
Air bah (Nuh)

Air bah pada zaman Nuh ("Air bah raksasa"; ) adalah peristiwa bencana alam luar biasa pada zaman lampau yang melanda seluruh dunia, menghancurkan kehidupan darat di permukaan bumi, dan menyisakan delapan orang manusia dan sejumlah binatang yang selamat karena terapung dalam sebuah bahtera. Catatan kejadian ini terdapat dalam Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, dan dalam Al-Quran.

Kisah tentang Air Bah yang dikirim oleh dewa atau para dewa untuk menghancurkan peradaban sebagai suatu tindakan penghukuman ilahi adalah sebuah tema yang tersebar luas dalam mitologi Yunani dan banyak mitos dalam budaya lainnya, termasuk Matsya dalam Puranas Hindu, "Deucalion" dalam mitologi Yunani dan Utnapishtim dalam Epos Gilgames. Sebagian besar budaya dunia pada masa lampau dan kini mempunyai cerita-cerita tentang "air bah" yang menghancurkan peradaban sebelumnya.

Sejumlah pemeluk Yahudi Ortodoks dan Kristen berdasarkan Perjanjian Lama dan umat Muslim berdasarkan Al-Qur'an mempercayai bahwa kisah ini benar-benar terjadi. Namun sebagian pemeluk Yahudi Ortodoks dan Kristen yang berdasarkan hipotesis dokumen, menyatakan bahwa kisah yang dikisahkan dalam Kitab Kejadian ini mungkin terdiri dari sejumlah sumber yang setengah independen, dan proses penyusunannya yang berlangsung selama beberapa abad dapat menolong menjelaskan "kerancuan" dan pengulangan yang tampak di dalam teksnya. Walau begitu, sebagian umat Yahudi Ortodoks dan Krsiten yang mempercayai kisah ini menyatakan bahwa "kerancuan" itu dapat dijelaskan secara rasional, mengingat dalam peristiwa itu terdapat lebih dari satu saksi mata.

Kisah air bah ini dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam Kitab Kejadian pasal 6-9.

Setelah 10 generasi manusia muncul sejak penciptaan manusia pertama, Adam dan Hawa, maka "kejahatan manusia besar di bumi dan bahwa segala kecenderungan hatinya selalu membuahkan kejahatan semata-mata." Bumi itu telah rusak di hadapan Allah dan penuh dengan kekerasan, sebab semua manusia menjalankan hidup yang rusak di bumi. Akibatnya berfirmanlah TUHAN:

Di antara umat manusia waktu itu, Alkitab mencatat bahwa "Nuh mendapat kasih karunia di mata TUHAN," serta "Nuh adalah seorang yang benar dan tidak bercela di antara orang-orang sezamannya; dan Nuh itu hidup bergaul dengan Allah." Berfirmanlah Allah kepada Nuh:

Dalam rangka kedatangan air bah dan pembuatan bahtera itu, Allah mengadakan perjanjian dengan Nuh:

Lalu Nuh melakukan semuanya itu; tepat seperti yang diperintahkan Allah kepadanya, demikianlah dilakukannya. Nuh membuat bahtera itu dengan bantuan tiga orang anak laki-lakinya: Sem, Ham dan Yafet. Bahtera itu selesai sebelum hari ke-10 bulan ke-2 ketika Nuh berusia 600 tahun.

Tujuh hari sebelum air bah datang (hari ke-10 bulan ke-2 ketika Nuh berusia 600 tahun), berfirmanlah TUHAN kepada Nuh:

Tabel kronologi air bah pada zaman Nuh.
Lalu Nuh mendirikan mezbah bagi TUHAN; dari segala binatang yang tidak haram dan dari segala burung yang tidak haram diambilnyalah beberapa ekor, lalu ia mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah itu. Ketika TUHAN mencium persembahan yang harum itu, berfirmanlah TUHAN dalam hati-Nya: "Aku takkan mengutuk bumi ini lagi karena manusia, sekalipun yang ditimbulkan hatinya adalah jahat dari sejak kecilnya, dan Aku takkan membinasakan lagi segala yang hidup seperti yang telah Kulakukan. Selama bumi masih ada, takkan berhenti-henti musim menabur dan menuai, dingin dan panas, kemarau dan hujan, siang dan malam." Lalu Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya serta berfirman kepada mereka: "Beranakcuculah dan bertambah banyaklah serta penuhilah bumi. Akan takut dan akan gentar kepadamu segala binatang di bumi dan segala burung di udara, segala yang bergerak di muka bumi dan segala ikan di laut; ke dalam tanganmulah semuanya itu diserahkan. Segala yang bergerak, yang hidup, akan menjadi makananmu. Aku telah memberikan semuanya itu kepadamu seperti juga tumbuh-tumbuhan hijau. Hanya daging yang masih ada nyawanya, yakni darahnya, janganlah kamu makan. Tetapi mengenai darah kamu, yakni nyawa kamu, Aku akan menuntut balasnya; dari segala binatang Aku akan menuntutnya, dan dari setiap manusia Aku akan menuntut nyawa sesama manusia. Siapa yang menumpahkan darah manusia, darahnya akan tertumpah oleh manusia, sebab Allah membuat manusia itu menurut gambar-Nya sendiri. Dan kamu, beranakcuculah dan bertambah banyak, sehingga tak terbilang jumlahmu di atas bumi, ya, bertambah banyaklah di atasnya."

Berfirmanlah Allah kepada Nuh dan kepada anak-anaknya yang bersama-sama dengan dia:

Kebanyakan sarjana Alkitab modern menerima tesis bahwa cerita air bah di dalam Alkitab berkaitan dengan sebuah siklus mitologi Asyur-Babilonia yang banyak mengandung kesamaan dengan cerita Alkitab. Mitos air bah Mesopotamia sangat populer—pengisahan kembali yang terakhir dari cierta ini berasal dari abad ke-3 SM. Sejumlah besar teks-teks asli dalam bahasa Sumeria, Akkadia dan Asyur, ditulis dalam huruf paku, telah ditemukan oleh para arkeolog, tetapi tugas pencarian kembali prasasti-prasasti lainnya tetap berlangsung, seperti halnya juga penerjemahan atas prasasti-prasasti yang telah ditemukan.

Prasasti-prasasi tertua yang telah ditemukan ini, epos Atrahasis, dapat diduga waktu penulisannya melalui colophon (identifikasi penulisan) ke masa pemerintahan buyut Hammurabi, Ammi-Saduqa (1646–1626 SM). Prasasti ini ditulis dalam bahasa Akkadia (bahasa Babilonia kuno), dan menceritakan bagaimana dewa Enki memperingatkan sang pahlawan Atrahasis ("Sangat Bijaksana") dari Shuruppak untuk membongkar rumahnya (yang dibuat dari buluh-buluh) dan membangun sebuah kapal untuk menyelamatkan diri dari air bah yang dipakai oleh dewa Enlil, yang murka karena hingar-bingar di kota-kota, untuk memusnahkan manusia. Kapal ini mempunyai atap "seperti Apsu" (samudra dunia bawah yang berisikan air tawar yang tuannya adalah Enki), lantai atas dan bawah, dan harus ditutup dengan aspal (bitumen). Atrahasis naik ke kapal itu bersama dengan keluarganya dan binatang-binatang lalu mengunci pintunya. Badai dan air bah pun datang. Bahkan para dewata pun takut. "Mayat-mayat menyumbat sungai seperti capung." Setelah tujuh hari banjir berhenti dan Atrahasis memberikan kurban. Enlil murka, tetapi Enki, sahabat umat manusia, tidak peduli kepadanya - "Aku telah memastikan bahwa kehidupan diselamatkan" - dan pada akhirnya Enki dan Enlil sepakat dengan cara-cara lain untukmengendalikan populasi manusia. Cerita ini juga ada dalam versi Asyur yang belakangan.

Cerita Ziusudra dikisahkan dalam bahasa Sumeria dalam potongan-potongan Kejadian Eridu, yang dapat diperkirakan tanggal penulisannya dari tulisannya yaitu akhir abad ke-17 SM. Cerita ini mengisahkan bagaimana Enki memperingatkan Ziusudra (yang berarti "ia melihat kehidupan," dalam rujukan kepada hadiah keabadian yang diberikan kepadanya oleh para dewata), raja Shuruppak, tentang keputusan dewata untuk menghancurkan umat manusia dengan air bah (teks yang menggambarkan mengapa dewata telah memutuskan hal ini telah hilang). Enki memerintahkan Ziusudra untuk membangun sebuah kapal yang besar (teks yang menceritakan perintah ini juga hilang). Setelah air bah selama tujuh hari, Ziusudra memberikan kurban yang selayaknya dan menyembah kepada An (dewa langit) dan Enlil (penghulu dewata), dan memperoleh kehidupan yang kekal di Dilmun, Taman Eden di kalangan bangsa Sumeria.

Kisah tentang Utnapishtim (terjemahan dari "Ziusudra" dalam bahasa Akkadia), sebuah episode dalam Epos Gilgames di kalangan bangsa Babilonia, dikenal dari salinan-salinan milenium pertama dan barangkali berasal dari cerita Atrahasis. Ellil, (setara dengan Enlil), penghulu para dewata, bermaksud menghancurkan seluruh umat manusia dengan air bah. Utnapishtim, raja Shurrupak, diperingatkan oleh dewa Ea (setara dengan Enki) untuk menghancurkan rumah yang dibangunnya dari buluh dan menggunakan bahan-bahannya untuk membangun sebuah bahtera serta memuatinya dengan emas, perak, dan benih dari segala makhluk hidup dan semua tukangnya.. Setelah badai yang berlangsung selama tujuh hari, dan kemudian 12 hari lagi hingga air surut, kapal itu mendarat di Gunung Nizir; setelah tujuh hari lagi Utnapishtim mengeluarkan seekor merpati, yang kemudian kembali, lalu seekor burung layang-layang, yang juga kembali, dan akhirnya seekor gagak, yang tidak kembali. Utnapishtim kemudian memberikan persembahan (yang terdiri dari masing-masing tujuh ekor binatang) kepada para dewata, dan dewata mencium bau harum daging bakar dan berkerumun "seperti lalat." Ellil marah karena ada manusia yang selamat, tetapi Ea memakinya, sambil berkata, "Bagaimana mungkin engkau mengirim air bah tanpa berpikir panjang? Terhadap orang-orang berdosa, biarkanlah dosa mereka tetap ada, tentang mereka yang jahat biarkanlah kejahatannya tetap bertahan. Hnetikanlah, jangan biarkan hal itu terjadi, kasihanilah, [Agar manusia tidak binasa]." Utnapishtim dan istrinya kemudian memperoleh karunia keabadian dan dikirim untuk tinggal "jauh di mulut sungai."

Pada abad ke-3 SM Berossus, seorang imam agung dari kuil Marduk di Babilonia, menulis sejarah Mesopotamia dalam bahasa Yunani untuk Antiokhos I Soter (323–261 SM). Tulisan Berossus "Babyloniaka" telah lenyap, tetapi seorang sejarahwan Kristen abad ke-3 dan ke-4, Eusebius mengisahkannya kembali dari legenda tentang Xisuthrus, versi Yunani dari Ziusudra, dan pada hakikatnya adalah cerita yang sama.

Cerita-cerita tentang air bah tersebar luas dalam mitologi dunia, dengan contoh-contoh praktis dari setiap masyarakat. Padanan Nuh dalam mitologi Yunani adalah Deucalion, sedangkan dalam teks-teks India sebuah banjir yang mengerikan dikisahkan telah meninggalkan hanya satu orang yang selamat, yaitu seorang suci yang bernama Manu yang diselamatkan oleh Wisnu dalam bentuk seekor ikan, dan dalam Zoroastrian tokoh Yima menyelamatkan sisa-sisa umat manusia dari kehancuran oleh es. Cerita-cerita air bah telah ditemukan pula dalam berbagia mitologi dari banyak bangsa pra-tulisan dari wilayah-wilayah yang jauh dari Mesopotamia dan benua Eurasia; salah satu contohnya adalah legenda orang-orang Indian Chippewa. Para etnolog dan mitologis mengatakan bahwa legenda-legenda seperti legenda orang Chippewa harus diperlakukan dengan sangat hati-hati karena adanya kemungkinan kontaminasi dari hubungan mereka dengan agama Kristen (dan keinginan untuk menyesuaikan bahan tradisional agar cocok dengan agama yang baru mereka peluk), serta sebagai kebutuhan yang lazim untuk menjelaskan bencana alam yang tidak dapat dikendalikan oleh masyarakat-masyarakat purba. Mereka yang menafsirkan Alkitab secara harafiah menunjukkan bahwa cerita-cerita ini adalah bukti bahwa air bah di dalam Alkitab itu benar-benar terjadi dalam sejarah.

 dari Epos Gilgames, yang dibuat di Mesopotamia pada abad ke-14 sampai ke-11 SM, memuat suatu kisah air bah yang mirip dengan riwayat air bah Nuh. Professor Gary Rendsburg mengamati persamaan dan perbedaannya:





</doc>
<doc id="1139492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1139492" title="Philips J. Vermonte">
Philips J. Vermonte

Philips Jusario Vermonte () adalah seorang ilmuwan sosial dan politik, peneliti serta pengajar Indonesia. Philips merupakan lulusan Universitas Adelaide, Australia, dan aktif mengajar di beberapa universitas di Jakarta. Ia juga berprofesi sebagai peneliti senior, dan menjabat sebagai Direktur Eksekutif Centre for Strategic and International Studies (CSIS).
Philips juga merupakan salah seorang inisiator pendirian Pokja Papua (Perkumpulan Masyarakat Jakarta Peduli Papua) yang didirikan pada 25 November 2002. Pokja Papua adalah suatu organisasi non-pemerintah yang bertujuan mendorong perwujudan prinsip-prinsip demokrasi dan pemenuhan hak asasi manusia bagi masyarakat Papua.



</doc>
<doc id="1139657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1139657" title="Sebastian Tanamas">
Sebastian Tanamas

Bastian Sutan Ameh atau Sebastian Tanamas () adalah seorang pengusaha kerajinan rotan Indonesia. Ia juga dikenal sebagai tokoh PRRI.

Bastian merupakan salah seorang tokoh muda militer yang ikut serta dalam perjuangan PRRI di Sumatra Tengah pada penghujung tahun 1950-an. Dalam PRRI, ia bertugas mengambil senjata yang dikirimkan tentara Amerika Serikat melalui Pekanbaru dan Singapura. Ia sempat juga digarap untuk menjadi agen CIA. Setelah itu, ia kemudian menjadi wartawan koran Asahi Shimbun di Jepang. Selepas menjadi wartawan ia beralih profesi menjadi pengusaha rotan. Usaha kerajinan rotan yang digelutinya berkembang menjadi besar di bawah bendera PT Tanamas Industry Comunitas. Saat ini usaha rotan tersebut dilanjutkan oleh putranya Azan Muhamad Tanamas.



</doc>
<doc id="1139996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1139996" title="Wagyu">
Wagyu

Kecenderungan genetik ras Wagyu menghasilkan daging dengan kandungan asam lemak omega-3 dan omega-6 yang lebih tinggi daripada daging sapi pada umumnya. Pemarmeran terus-menerus juga memperbaiki rasio lemak tak jenuh tunggal dan lemak jenuh.

Karena daratan Jepang tidak rata dan terisolasi, berbagai teknik pembiakan dan pemberian pakan diterapkan seperti memijat atau menambahkan bir atau sake ke pakan mereka. Hal ini diduga dilakukan untuk membantu pencernaan dan menambah nafsu makan saat musim hujan, namun tampaknya tidak berpengaruh pada rasa daging. Pemijatan dilakukan untuk mencegah kram otot di sejumlah peternakan di Jepang yang hewan ternaknya tidak diberi cukup ruang untuk memanfaatkan otot-otot mereka.

Ada empat ras wagyu: , , , dan .

Sapi Hitam Jepang mencakup 90% dari seluruh sapi yang digemukkan di Jepang. Galur sapi Hitam Jepang meliputi Tottori, Tajima, Shimane, dan Okayama. Sapi Cokelat Jepang, dikenal pula sebagai sapi Merah Jepang, adalah ras utama lainnya; galurnya meliputi Kochi dan Kumamoto. Sapi Tanduk Pendek Jepang mencakup kurang dari 1% dari seluruh sapi di Jepang. Daging wagyu Jepang turut dieskport ke Malaysia.

Australian Wagyu Association adalah asosiasi ras wagyu terbesar di luar Jepang. Baik sapi ras murni dan silang wagyu diternakkan di Australia untuk pasar dalam dan luar negeri, termasuk Taiwan, Cina, Hong Kong, Singapura, Indonesia, Britania Raya, Prancis, Jerman, Denmark, dan Amerika Serikat.

Sapi wagyu Australia diberi pakan gandum selama 300-500 hari masa produksi. Wagyu yang diternakkan di kawasan Margaret River, Australia Barat, biasanya diberi pakan gandum campur anggur merah.

Di Amerika Serikat, sapi wagyu Jepang disilangkan dengan sapi Angus. Ras silang ini diberi nama American Style Kobe Beef.

Dirancang untuk mengikuti pola makan sapi Jepang, sapi wagyu di Amerika Serikat diberi pakan campuran jagung, alfalfa, barli, dan jerami gandum.

Di Colorado, daging wagyu dipasarkan oleh satu peternakan di dekat Basalt, Colorado, dan satu di Rush, Colorado. Sapi wagyu pertama kali dipamerkan di National Western Stock Show pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1140629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1140629" title="La Vie d'Adèle">
La Vie d'Adèle

La Vie d'Adèle (bahasa Prancis; 'Kehidupan Adèle'), atau yang juga dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Blue Is the Warmest Colour ('Biru Adalah Warna Terhangat') adalah film drama Prancis yang ditulis, diproduseri, dan disutradarai oleh Abdellatif Kechiche dan dirilis pada tahun 2013. Diangkat dari novel grafik Prancis "Le Bleu est une couleur chaude" ('Biru Adalah Warna Panas'), sebuah komik terbitan tahun 2010 karya Julie Maroh, film ini bertemakan lesbianisme dan memuat adegan-adegan seks yang cukup terang-terangan menurut sejumlah kritikus. Film ini memenangkan Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2013.




</doc>
<doc id="1140634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1140634" title="HM. Sulchan">
HM. Sulchan

HM Sulchan adalah pengusaha Jawa Tengah yang lahir pada tahun 1910 sebagai anak nelayan miskin di Desa Angin-angin, Wedung, Demak. Anak kedua dari 4 orang keturunan pasangan Manggung-Kasminah itu memiliki nama kecil Kasan. HM Sulchan menikah dengan Siti Sulaechah. HM Sulchan adalah Pemilik PT Cejamp, NV HMS & Co, CV Kapok dan Hotel Sky Garden Gombel. HM. Suclhan juga mengembangkan Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung (YBWSA) dan amal usaha yang dikelolanya. Sejak kecil Sulchan muda telah mulai belajar bisnis. Awalnya Sulchan berjualan air bersih dengan menggunakan perahu di kampungnya, berdagang kacang goreng di sekolah, hingga akhirnya menjadi kacung di pabrik beras milik orang Jepang bernama Tuan Domon. HM. Sulchan terus meniti karier sampai berhasil menjadi pengusaha sukses dan ia meninggal tahun 1979. HM. Sulchan memiliki 7 orang anak.



</doc>
<doc id="1140680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1140680" title="Adèle Exarchopoulos">
Adèle Exarchopoulos

Adèle Exarchopoulos () adalah aktris asal Prancis.



Film "Blue Is the Warmest Colour" memenangkan Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2013. Adèle Exarchopoulos was also given the Palme as a special prize.



</doc>
<doc id="1141239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141239" title="Saudi Binladin Group">
Saudi Binladin Group

Saudi Binladin (atau Binladen) Group (SBG) ( "") adalah konglomerat konstruksi multinasional yang berkantor pusat di Jeddah, Arab Saudi. Sebagai firma konstruksi terbesar di dunia, perusahaan ini terikat kontrak senilai US$1,23 untuk membangun menara tertinggi di dunia, Kingdom Tower, di Jeddah.


Struktur khusus satu-satunya di dunia yang dipakai untuk melayani jutaan jamaah haji setiap tahunnya.




</doc>
<doc id="1141376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141376" title="Wara no Tate">
Wara no Tate




</doc>
<doc id="1141411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141411" title="Borgman (film)">
Borgman (film)

Borgman adalah film "thriller" Belanda tahun 2013 yang disutradarai oleh Alex van Warmerdam. Film ini dinominasikan untuk Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2013.




</doc>
<doc id="1141532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141532" title="Republik Zakopane">
Republik Zakopane

Republik Zakopane (atau Pesemakmuran Zakopane; ) merujuk ke suatu daerah di Galicia yang berpusat di kota Zakopane yang membuat parlemennya sendiri ("Organisasi Nasional") pada 13 Oktober 1918. Tujuan parlemen ini adalah untuk bergabung dengan negara Polandia independen. Pada 30 Oktober, Organiasai Nasional menyatakan merdeka dari Austria-Hongaria dan dua hari kemudian menamakan dirinya sebagai "Majelis Nasional". Pada tanggal 16 November, republik ini dibubarkan saat Komite Likuidiasi Polandia mengambilalih wilayah Galicia.

Satu-satunya presiden republik ini adalah penulis Polandia Stefan Żeromski.



</doc>
<doc id="1141669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141669" title="Siti Badriah">
Siti Badriah

Siti Badriah () atau yang lebih dikenal dengan nama Sibad adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2018, namanya melejit setelah membawakan single "Lagi Syantik" yang telah ditonton hampir 500 juta kali di situs YouTube. "Lagi Syantik" berhasil masuk dalam tangga musik "Billboard" YouTube, dengan menduduki posisi tertinggi di urutan ke-4.

Sibad merupakan penyanyi yang mempunyai bakat menyanyi sejak masa kanak-kanak. Siti telah aktif bernyanyi sejak kelas 2 sekolah dasar, saat itu Siti Badriah merupakan penyanyi keliling dan sering bernyanyi bersama penyanyi-penyanyi ternama. Berbagai festival musik juga pernah diikuti Siti untuk mengasah dan menambah pengalaman bernyanyinya. Berkat bakat dan darah seni yang mengalir dalam tubuh Siti, seorang pencipta lagu bernama Endang Raes kemudian menawarkan kepada Siti untuk membawakan lagu ciptaannya yang kemudian diterima Siti. Atas adanya kerja sama tersebut, kemudian Siti mengeluarkan single yang berjudul ‘"Melanggar Hukum"’ ciptaan Endang Raes yang kemudian ditawarkan Rahayu Kertawiguna, pendiri perusahaan musik Nagaswara. Setelah menemui kesepakatan dengan Pihak Nagaswara akhirnya single "Melanggar Hukum" dapat dirilis pada publik. Selain single "Melanggar Hukum", saat ini Siti mempunyai tiga buah single lainnya yaitu "Suamiku Kawin Lagi", "Goyangan Manjur", dan "Brondong Tua" yang cukup banyak dinikmati masyarakat.






</doc>
<doc id="1141704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141704" title="One Race Films">
One Race Films

One Race Films (ORF), juga dikenal dengan nama One Race Productions, adalah perusahaan produksi video yang didirikan tahun 1995 di Los Angeles oleh aktor, penulis, sutradara, sekaligus produser film Vin Diesel. Tigon Studios, studio pengembangan dan produksi hiburan interaktif yang didirikan tahun 2002, adalah anak perusahaan One Race Films.

ORF telah memproduksi beberapa seri film laris seperti film fiksi ilmiah "Riddick" dan film laga "Fast and the Furious". ORF juga mengembangkan dan memproduksi film drama Find Me Guilty yang disutradarai Sidney Lumet dan berdasarkan kisah nyata.



</doc>
<doc id="1141740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141740" title="Original Film">
Original Film

Original Film adalah sebuah perusahaa produksi film Amerika Serikat yang didirikan oleh Neal H. Moritz.


</doc>
<doc id="1141803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141803" title="Soshite Chichi ni Naru">
Soshite Chichi ni Naru




</doc>
<doc id="1141826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1141826" title="Bank OCBC Indonesia">
Bank OCBC Indonesia

Bank OCBC Indonesia merupakah salah satu bank yang pernah beroperasi di Indonesia. Bank ini kemudian melebur dengan Bank OCBC NISP pada 1 Januari 2011 berdasarkan aturan kepemilikan tunggal Bank Indonesia.

Bank ini didirikan di Jakarta pada tahun 1996 dengan nama PT Bank OCBC-NISP dan mendapatkan izin untuk melaksanakan bisnis perbankan pada tahun 1997. PT Bank OCBC-NISP merupakan perusahaan patungan antara Oversea-Chinese Banking Corporation (OCBC) dari Singapura dengan PT Bank NISP Tbk dengan masing-masing saham adalah 99% dan 1%.

Pada tahun 2003, PT Bank OCBC-NISP mengakuisisi PT Bank Keppel Tat Lee Buana. Pada tahun yang sama, PT Bank OCBC-NISP berganti nama menjadi PT Bank OCBC Indonesia.

Seiring dengan meningkatnya saham OCBC di Bank NISP dan ditandai dengan berubahnya nama perusahaan dari PT Bank NISP Tbk menjadi PT Bank OCBC NISP Tbk, OCBC telah menjadi pemegang saham pengendali di kedua bank tersebut, yaitu PT Bank OCBC NISP Tbk dan PT Bank OCBC Indonesia. Oleh karena itu, PT Bank OCBC Indonesia meleburkan diri (merger) ke dalam PT Bank OCBC NISP Tbk yang efektif pada 1 Januari 2011.




</doc>
<doc id="1142068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142068" title="Padang Bujur, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Padang Bujur, Sipirok, Tapanuli Selatan

Padang Bujur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Sibual-buali dan 2 km dari pusat kecamatan Sipirok.


</doc>
<doc id="1142172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142172" title="Daging marmer">
Daging marmer

Daging marmer adalah daging, khususnya daging merah, yang mengandung lemak intraotot dalam jumlah tertentu sehingga menghasilkan pola mirip marmer.

Pemarmeran dapat dipegaruhi oleh pembiakan selektif. Ras sapi seperti Angus, Murray Grey, Shorthorn, dan Wagyū, serta British White dan sapi perah, seperti Jersey, Holstein-Friesian, dan Braunvieh memiliki skor pemarmeran yang rata-rata lebih tinggi ketimbang ras lain seperti Simmental, Charolais, atau Chianina. 

Pemarmeran juga dapat dipengaruhi oleh waktu dan jenis pakan. Semakin sering kandang sapi diberi pakan di ladang pakan, semakin besar pula kemungkinan mendapatkan skor kualitas yang lebih tinggi dan semakin sedikit jumlah dagingnya (persentase rasio karkas dengan lemak). Memberi pakan gandum sereal seperti jagung atau barli dalam jumlah besar akan mengubah warna lemak karkas dari kekuningan menjadi putih, serta memungkinkan peternak mendapat skor kualitas daging yang lebih tinggi dari USDA. Ada risikonya jika memberi pakan terlalu banyak demi meningkatkan pemarmeran, karena sapi bisa buang air berlebihan. Sapi adalah hewan ruminansia; perut mereka dirancang untuk mencerna rumput, bukan gandum. Untuk meningkatkan pemarmeran dan menaikkan berat badannya secara cepat, sapi potong biasanya dipilih sesuai kemampuannya untuk mengonsumsi jagung dalam jumlah besar dan mengubahnya menjadi protein secara efisien tanpa merasa mual."

Daging anak sapi tidak menghasilkan daging marmer karena anak sapi awalnya menumpuk lemak subkulit, lalu lemak ginjal, panggul, dan jantung, dilanjutkan lemak interotot (antara otot), dan terakhir lemak intraotot (pemarmeran).

Sistem penilaian Departemen Pertanian Amerika Serikat, yang dirancang untuk mengukur kemarmeran daging, memiliki delapan tingkatan: Prime, Choice, Select, Standard, Commercial, Utility, Cutter, dan Canner. Prime memiliki konten marmer tertinggi dibandingkan tingkatan lainnya dan bisa dijual mahal di restoran dan supermarket. Choice adalah tingkatan yang paling sering dijual di toko-toko ritel, dan Select dijual sebagai opsi lebih murah di sejumlah toko namun masih bernutrisi. Prime, Choice, Select, dan Standard umumnya dihasilkan oleh sapi muda (di bawah 42 bulan), sedangkan Commercial, Utility, Canner, dan Cutter dihasilkan oleh karkas sapi tua yang tidak dipasarkan sebagai daging sapi blok grosir, melainkan material untuk produk giling dan steak murah untuk restoran keluarga.



</doc>
<doc id="1142203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142203" title="Serangan Chhattisgarh 2013">
Serangan Chhattisgarh 2013

Pada tanggal 25 Mei 2013, konvoi Kongres Nasional India diserang di lembah Darbha, distrik Sukma, Chhattisgarh, India. Serangan itu dilakukan oleh pemberontak Naksalis yang berasal dari organisasi terlarang; Partai Komunis India (Maois). Serangan ini mengakibatkan setidaknya 27 kematian, termasuk mantan menteri Mahendra Karma dan Ketua Kongres Chhattisgarh Nand Kumar Patel.


</doc>
<doc id="1142478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142478" title="Breathless (lagu The Corrs)">
Breathless (lagu The Corrs)

"Breathless" adalah lagu grup musik pop rock Irlandia The Corrs. Lagu ini dirilis pada tanggal 18 Juli 2000 sebagai singel pertama dari album studio ketiga mereka, "In Blue" (2000). "Breathless" ditulis dan diproduseri oleh produser musik ternama Robert John "Mutt" Lange, yang pernah bekerja sama dengan Shania Twain, Bryan Adams, dan Def Leppard.

"Breathless" adalah lagu pop dan pop rock yang liriknya bercerita tentang rayuan dan perasaan jatuh cinta. Lagu ini mendapat berbagai tanggapan dari kritikus musik; ada yang menilai seksi dan hebat, ada juga yang menilai lemah. Video musiknya direkam di Gurun Mojave dan disutradarai Nigel Dick.

Lagu ini dianggap sebagai lagu utama mereka setelah berhasil memuncaki tangga lagu di seluruh dunia, termasuk nomor 1 di Spanyol dan Britania Raya. Lagu ini juga masuk sepuluh besar di Australia dan #34 di Amerika Serikat pada Maret 2001, menjadi satu-satunya lagu mereka yang masuk US Top 40. "Breathless" adalah singel terlaris ke-33 di Britania Raya pada tahun 2000.

Pada tahun 2001, lagu ini masuk nominasi Grammy Award for Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocals dan dipakai sebagai lagu sinetron Brasil "Uga Uga". Lagu ini juga tampil di adegan pembuka film "The Wedding Date" yang dibintangi Debra Messing; dan salah satu episode Sopranos, "Another Toothpick".



</doc>
<doc id="1142493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142493" title="Closer (lagu The Corrs)">
Closer (lagu The Corrs)

"Closer" adalah lagu The Corrs dan merupakan singel dari album pertama mereka, "Forgiven, Not Forgotten" (1996), yang dirilis dalam bentuk singel saja di Australia dan Selandia Baru pada Mei 1997.



</doc>
<doc id="1142495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142495" title="Angel (lagu The Corrs)">
Angel (lagu The Corrs)

"Angel" adalah lagu band folk rock Keltik The Corrs, singel kedua dari album stuio keempat mereka, "Borrowed Heaven". Lagu ini dirilis pada tanggal 13 September 2004 di Britania Raya dan menempati posisi ke-16 di UK Singles Chart.





Video musiknya direkam di Lake Park, Roundwood, Irlandia pada 12 Juni 2004. Video tersebut menampilkan sepasang pengantin yang diperankan Saileog Lally dan Eoin Macken. Lake Park adalah istana seluas dekat hutan tempat film "Excalibur" dibuat.
Video versi konser keduanya menampilkan klip tur Eropa mereka tahun 2004.


</doc>
<doc id="1142505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142505" title="Heart Like a Wheel/Old Town">
Heart Like a Wheel/Old Town

"Heart Like A Wheel"/"Old Town" adalah singel sisi A ganda dari album studio kelima The Corrs, "Home", yang dirilis pada akhir 2005. "Heart Like a Wheel" adalah versi daur ulang dari lagu Kate and Anna McGarrigle dan "Old Town" adalah versi daur ulang dari lagu Phil Lynott. Ini adalah singel The Corrs yang paling rendah posisi tangga lagunya di Britania Raya (tidak termasuk singel non-tangga lagu), tetapi di Spanyol "Old Town" berhasil mencapai #8. "Heart Like a Wheel" masuk tangga lagu singel Britania di posisi #68.



</doc>
<doc id="1142510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142510" title="Long Night (lagu)">
Long Night (lagu)

"Long Night" adalah lagu The Corrs yang dirilis tahun 2004 dan berasal dari album studio keempat mereka, "Borrowed Heaven". Lagu ini ditulis oleh Sharon Corr. Meski tidak begitu sukses di Eropa maupun Amerika Serikat, lagu ini menempati posisi #4 di Brasil dan bertengger di 10 teratas selama beberapa minggu setelah dijadikan lagu sinetron Senhora do Destino.





</doc>
<doc id="1142513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142513" title="Festival Film Cannes 2013">
Festival Film Cannes 2013

Festival Film Cannes ke-66 berlangsung di Cannes, Prancis, pada tanggal 15-26 Mei 2013. Steven Spielberg terpilih sebagai kepala juri untuk kompetisi utama. Sedangkan sutradara Selandia Baru, Jane Campion, menjadi kepala juri untuk kategori Cinéfondation dan Film Pendek. Aktris Prancis Audrey Tautou bertindak sebagai pembawa acara dalam upacara pembukaan dan penutupan.

Festival dibuka dengan penayangan "The Great Gatsby" yang disutradarai oleh Baz Luhrmann, dan ditutup dengan penayangan "Zulu", yang disutradarai oleh Jérôme Salle. Poster resmi festival ini menampilkan Paul Newman dan istrinya, Joanne Woodward. "The Bling Ring", disutradarai oleh Sofia Coppola, ditayangkan dalam pembukaan Un Certain Regard.

Pada akhir festival, film Prancis "Blue Is the Warmest Colour" memenangkan Palme d'Or. Secara mengejutkan, dalam festival ini untuk pertama kalinya dewan juri memutuskan menganugerahkan Palme d'Or kepada dua aktris dan dua sutradara sekaligus.

Film-film berikut ini dipilih untuk kategori Kompetisi:

Film-film berikut dipilih untuk kategori Un Certain Regard:

Film-film berikut dipilih untuk ditayangkan, namun tidak masuk kategori Kompetisi:

Daftar untuk Directors' Fortnight diumumkan dalam konferensi pers pada tanggal 23 April.


Daftar untuk International Critics’ Week diumumkan pada 22 April di situs resmi. Film-filmnya adalah sebagai berikut:



Cannes Classics bertujuan untuk memusatkan kembali perhatian pada film-film hebat dari zaman dahulu, atau film-film lama yang dirilis kembali dalam bentuk DVD.

Keterangan




Palme d'Or dimenangkan oleh film Prancis "Blue Is the Warmest Colour" yang disutradarai oleh Abdellatif Kechiche. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, juri menganugerahkan Palme d'Or kepada dua aktris sekaligus, yakni Adèle Exarchopoulos dan Léa Seydoux. "Blue Is the Warmest Colour" sendiri bercerita tentang hubungan lesbian antara seorang gadis 15 tahun dan seorang wanita tua. Ketua juri, Steven Spielberg, mengatakan bahwa "film ini adalah kisah cinta yang hebat... Kami benar-benar terpesona oleh dua aktris muda yang brilian, dan cara sutradara mengarahkan pemain mudanya." Penghargaan Grand Prix diraih oleh "Inside Llewyn Davis" karya Coen bersaudara, sedangkan Bruce Dern dan Bérénice Bejo memenangkan penghargaan Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik.














</doc>
<doc id="1142515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142515" title="Mitologi Inuit">
Mitologi Inuit

Mitologi Inuit memiliki banyak kesamaan dengan agama lain di wilayah kutub. Agama tradisional Inuit secara ringkas merupakan samanisme yang didasarkan pada asas-asas animisme.

Meski agama yang dominan di antara orang Inuit saat ini adalah Kekristenan, masih banyak orang Inuit yang meyakini sebagian unsur kepercayaan tradisionalnya. Inuit kadang dianggap telah mengadaptasi kepercayaan tradisionalnya dengan Kekristenan, meski ada pula yang menyatakan bahwa Inuit sudah menambahkan Kekristenan dalam kepercayaannya.

Kosmologi tradisional Inuit tidak seperti agama seperti biasanya, dan mirip dengan mitologi karena merupakan kisah mengenai dunia dan penduduknya. Menurut penulis Inuit Rachel Attituq Qitsualik:

Kisah tradisional, ritual, dan tabu orang Inuit sangat terkait dengan rasa takut dan kewaspadaan yang dibutuhkan di lingkungan mereka. Knud Rasmussen menanyakan pemandunya Aua, seorang angakkuq (saman), mengenai kepercayaan religius "Iglulingmiut" (suku Igloolik) dan diberitahu: ""Kami tidak memiliki kepercayaan. Kami memiliki ketakutan."" Dari pernyataan ini, dapat disimpulkan bahwa secara tradisional Inuit tidak menyembah apapun, tetapi menakuti banyak hal. Namun, hal ini dipertanyakan karena Aua mungkin sudah dipengaruhi oleh para misionaris, dan nantinya ia bahkan memeluk agama Kristen. Penelitian lain juga menunjukkan bahwa ketakutan tidak menyebar luas.

Inuit meyakini bahwa semua benda memiliki jiwa (dalam bahasa Inuktitut: anirniq - "nafas"; jamak anirniit), seperti manusia. Jiwa tersebut akan tetap ada setelah kematian. Namun, dengan meyakini bahwa semua benda memiliki jiwa, membunuh binatang tidak berbeda jauh dengan emmbunuh manusia. Begitu roh terbebas dari tubuhnya setelah kematian, ia dapat melakukan balas dendam. Roh hanya dapat ditenangkan dengan patuh kepada adat, menghindari tabu, dan melakukan ritual yang benar.



</div>


</doc>
<doc id="1142516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142516" title="Goodbye (lagu The Corrs)">
Goodbye (lagu The Corrs)

"Goodbye" adalah singel terakhir The Corrs sejauh ini yang dirilis pada tahun 2006. Lagu ini berasal dari album kompilasi mereka, "". Ini adalah versi remix dari lagu yang awalnya berada di album tahun 2004, "Borrowed Heaven". Singel utama "Goodbye" telah diremix oleh Brian Rawling yang pernah bekerja sama dengan Cher, Tiziano Ferro, Gloria Estefan, Whitney Houston, dan Sarah Brightman. Lagu ini hanya dirilis dalam bentuk digital, sehingga memunculkan kebingungan di kalangan penggemarnya yang ingin mendengar tetapi tidak bisa membelinya. Lagu bonusnya menyertakan versi demo "Goodbye" yang dinyanyikan Sharon dan lagu instrumental baru merjudul "Pebble in the Brook".



</doc>
<doc id="1142521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142521" title="Would You Be Happier?">
Would You Be Happier?

"Would You Be Happier?" adalah singel band Irlandia, The Corrs, yang dirilis pada tahun 2001. Lagu ini berasal dari album "The Best of The Corrs" yang dirilis beberapa minggu kemudian.


Lagu nomor tiga ditiadakan di sejumlah versi album.

Pada 25 Januari 2002, "Would You Be Happier" dinyanyikan oleh The Corrs dan disertakan dalam album "" (2002). Lagu ini dirilis dalam bentuk singel di Amerika Serikat.


Video "Would You Be Happier?" menampilkan konser "Live" di VH1.


</doc>
<doc id="1142533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142533" title="Suku Thao">
Suku Thao

Thao/Ngan () adalah penduduk asli Taiwan yang tinggal di dekat Danau Matahari Bulan di Taiwan tengah selama paling tidak satu abad, dan mungkin semenjak masa Dinasti Qing. Pada tahun 2000, suku Thao/Ngan hanya berjumlah 281 jiwa, sehingga menjadikan mereka kelompok penduduk asli Taiwan terkecil. Meskipun jumlahnya kecil, mereka mampu mempertahankan adat, kepercayaan, budaya tradisional, dan bahasa mereka hingga sekarang, meskipun mereka juga telah terasimilasi dengan budaya Tionghoa. Sebagian besar anggota suku mereka kini bekerja sebagai pekerja kasar, juru masak, dan penjaja di Danau Matahari Bulan. Gempa bumi Chi-Chi pada tahun 1999 merusak atau menghancurkan 80% rumah suku Thao.

Suku Thao memiliki bahasa mereka sendiri, yaitu bahasa Thao, yang hampir punah dan hanya dituturkan oleh beberapa orang (kebanyakan orang tua). Bahasa ini telah tersinoisasi. Sebagian besar penutur bahasa Thao juga mampu menuturkan bahasa Mandarin dan/atau Minnan Taiwan.

Menurut legenda, nenek moyang suku Thao awalnya tinggal di pulau di tengah Danau Matahari Bulan. Mereka melihat rusa dan ingin memakannya, sehingga mereka mengejarnya hingga mereka tiba di tepi Danau Matahari Bulan. Kemudian, rusa itu lari ke air dan meninggalkan suku Thao yang hanya bisa menunggu. Kemudian suku Thao tidur di Danau Matahari Bulan. Salah satu tetua bermimpi melihat peri berbaju putih yang mengatakan "saya adalah rusa yang membawamu ke sini. Tempat ini adalah tanah terjanji."




</doc>
<doc id="1142534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142534" title="Un château en Italie">
Un château en Italie

A Castle in Italy () adalah film drama Prancis tahun 2013 yang disutradarai oleh Valeria Bruni Tedeschi. Film ini dinominasiokan untuk Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2013.



</doc>
<doc id="1142535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142535" title="Thao">
Thao

Thao dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1142539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142539" title="Afsluitdijk">
Afsluitdijk

Afsluitdijk adalah bendungan dan jalan raya penting di Belanda. Bendungan sepanjang 32 kilometer ini menutup IJsselmeer dari Laut Wadden. Jalan raya di atas bendungan ini, yang merupakan bagian dari Rijksweg 7, menghubungkan Holland Utara dengan Friesland. Pada tahun 2009, setiap harinya terdapat kurang lebih 9.500 kendaraan yang melintasi bendungan ini. Di sebelah utara jalan raya terdapat jalur sepeda dengan lebar 4 meter yang juga digunakan kendaraan lain yang tidak boleh melalui jalan raya. Jalan ini tidak berada di titik tertinggi bendungan, namun di sebelah selatannya, sehingga Laut Wadden tidak dapat dilihat dari jalan raya.

Afsluitdijk merupakan bagian dari proyek Zuiderzeewerken. Proyek ini mulai dibangun pada tahun 1927 dan selesai pada tahun 1932. Satu tahun kemudian Afsluitdijk dibuka untuk lalu lintas.



</doc>
<doc id="1142543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142543" title="Zuiderzeewerken">
Zuiderzeewerken

Zuiderzeewerken (secara harfiah berarti Pengerjaan Laut Selatan) adalah proyek bendungan, reklamasi tanah, dan drainase air yang dilancarkan oleh Belanda selama abad ke-20. Proyek ini meliputi pembendungan Zuiderzee (laut kecil yang dangkal di Laut Utara) dan reklamasi tanah di perairan yang ditutup oleh bendungan. Tujuan utamanya adalah untuk meningkatkan perlindungan dari banjir dan mereklamasi tanah untuk lahan pertanian.

American Society of Civil Engineers menyatakan "zuiderzeewerken" dan "deltawerken" sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Modern.



</doc>
<doc id="1142545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142545" title="Den Oever">
Den Oever

Den Oever () adalah desa yang terletak di provinsi Holland Utara, Belanda. Desa ini merupakan bagian dari munisipalitas Hollands Kroon, dan terletak sekitar 18 km di sebelah timur Den Helder.
Desa ini terletak di sebelah barat Afsluitdijk. Pada tahun 2001, Den Over memiliki jumlah penduduk sebesar 2.286 jiwa.



</doc>
<doc id="1142594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142594" title="SMA Negeri Pintar">
SMA Negeri Pintar

SMA Negeri Pintar merupakan sekolah menengah atas negeri rintisan pemerintah daerah Kuantan Singingi. Sekolah ini beralamatkan di Jl. Proklamasi, Kota Teluk Kuantan, Kabupaten Kuantan Singingi, Provinsi Riau.

Kepala SMA Negeri Pintar saat ini adalah Familus S.Pd.


</doc>
<doc id="1142657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142657" title="Abdurrahman az-Zahir">
Abdurrahman az-Zahir

Habib Abdurrahman Az-Zahir (lahir di Hadramaut, 1833 - meninggal 1896) adalah seorang Arab yang berperan selama Perang Aceh.



</doc>
<doc id="1142693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142693" title="Liga Utama Inggris 2013–2014">
Liga Utama Inggris 2013–2014

Liga Utama Inggris musim 2013–14 (atau "Barclays Premier League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-22 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Jadwal pertandingan musim ini dirilis pada 19 Juni 2013. Musim ini dimulai pada 17 Agustus 2013 dan berakhir pada 11 Mei 2014. Teknologi garis gawang akan digunakan untuk pertama kalinya pada Liga Utama musim ini setelah The Football Association mengumumkan bahwa, dalam periode enam minggu, Hawk-Eye akan dipasang pada ke-20 stadion milik tim-tim peserta musim ini.

Manchester United adalah juara bertahan setelah memenangi gelar juara liga ke-20 mereka pada musim 2012–13. Musim ini akan menampilkan 17 tim dari musim lalu dan 3 tim promosi dari Liga Championship 2012–13: Cardiff City, Hull City, dan Crystal Palace yang menggantikan 3 tim terdegradasi, Wigan Athletic, Reading, dan Queens Park Rangers.

Sebanyak 20 tim akan berlaga pada musim ini, terdiri dari 17 tim dari musim 2012–13 dan 3 tim promosi dari Liga Championship 2012–13.

Pada 16 April 2013, Cardiff City mendapatkan promosi dari Liga Championship 2012–13. Mereka kembali ke divisi utama setelah absen selama 51 tahun. Ini adalah kali pertama Cardiff City berada di Liga Utama musim ini. Pada musim ini juga menampilkan Cardiff City dan Swansea City yang artinya, kali pertama South Wales Derby ditampilkan di divisi utama. Musim ini juga pertama kalinya dua klub di luar Inggris ditampilkan dalam divisi utama sepak bola Inggris di musim yang sama.

Pada 4 Mei 2013, Hull City mendapatkan promosi ke Liga Utama setelah absen singkat dari tiga musim. Hull diharuskan untuk mengalahkan Cardiff City pada akhir musim ini untuk mempertahankan tempat kedua, tetapi hasil imbang sudah cukup setelah Watford's mengalami kerugian di kandang Leeds United.

Pada 27 Mei 2013, Crystal Palace mengklaim tempat promosi akhir, setelah mengalahkan Watford pada pertandingan Play-off Liga Championship 2013 di Stadion Wembley. Crystal Palace kembali setelah delapan musim absen dari Liga Utama.

"Catatan: Tabel disusun berdasarkan alfabet."
Dengan tambahan, kostum para wasit disponsori oleh Expedia.com dan Nike membuat desain baru bola pertandingan bernama Incyte Premier League.







</doc>
<doc id="1142694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142694" title="Zuwir Djamal">
Zuwir Djamal

Zuwir Djamal adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah bertugas sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia yang pertama untuk Brunei Darussalam setelah negara itu merdeka dari Inggris. Ia menjabat dari tahun 1984 sampai 1987. Zuwir Djamal kemudian digantikan oleh Ferdy Salim yang menjabat sampai tahun 1990.

Sebelumnya, pada masa orde lama, Zuwir juga pernah bertugas sebagai staf KBRI di berbagai negara, di antaranya KBRI untuk Kuba di Havana, KBRI untuk Argentina di Buenos Aires dan lain-lain. Zuwir Djamal berasal dari Sumatra Barat, dan merupakan keponakan dari tokoh pers nasional, Adinegoro.



</doc>
<doc id="1142696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142696" title="Bali (Kamerun)">
Bali (Kamerun)

Bali adalah sebuah kota di Kamerun, yang terletak di sebelah barat Bamenda. Jumlah penduduknya 32 000 (perkiraan 2001). Bali dulu adalah pusat suatu kerajaan, dan sekarang terkenal karena istana dan festivalnya.


</doc>
<doc id="1142732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142732" title="Gedalya">
Gedalya

Gedalya (, G'dalyyâh atau גְּדַלְיָהוּ G'dalyyâhû, artinya "Yah telah menjadi agung"; ) adalah nama seorang laki-laki Israel yang diangkat oleh raja Babel, Nebukadnezar II, menjadi gubernur atas provinsi Yehuda, menurut catatan Alkitab Ibrani] dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Provinsi ini dibentuk setelah jatuhnya Kerajaan Yehuda dan kehancuran Yerusalem, yang meliputi sebagian wilayah dari kerajaan tersebut. Ia didukung oleh sepasukan tentara Kasdim yang bermarkas di kota Mizpa daerah suku Benyamin. Setelah mendengar pengangkatan tersebut, sejumlah orang-orang Yahudi yang mengungsi ke negara-negara tetangga, kembali ke Yehuda.

Gedalya adalah putra Ahikam (yang menyelamatkan nyawa nabi Yeremia) dan cucu Safan (yang disebut namanya sehubungan penemuan gulungan pengajaran, yaitu oleh para ahli diidentifikasi sebagai bagian inti dari Kitab Ulangan).

Ia bekerja giat mendorong penduduk untuk menanami ladang dan kebun anggur, dan karenanya mencipatakan suasana damai. Banyak orang Yahudi yang mengungsi ke negara-negara sekitarnya ketika Babel menyerang, pulang ke kembali setelah mendengar berita kebangunan kembali komunitas tersebut. Mereka menemui Gedalya di Mizpa dan diterimanya dengan hangat.

Ismael, dan sepuluh orang yang bersama dia, membunuh Gedalya, bersama dengan banyak orang Yahudi yang mendampinginya dan banyak orang Babel yang ditinggalkan oleh raja Nebukadnezar untuk berjaga dengan Gedalya (). Orang-orang Yahudi yang masih tinggal, menjadi ketakutan atas pembalasan Nebukadnezar (karena pejabat yang diangkatnya dibunuh oleh orang Yahudi) dan melarikan diri ke Mesir.

Tanggal kematian Gedalya tidak ditulis jelas di Alkitab, tetapi diperkirakan terjadi pada tahun 582/581 SM, sekitar empat sampai lima tahun dan tiga bulan setelah kejatuhan Yerusalem dan kehancuran Bait Suci Pertama yang dibangun oleh raja Salomo pada tahun 586 SM. Menurut kronologi Thiele, Gedalya dibunuh pada bulan ke-7 tahun 586 SM yang dimulai tanggal 7 Oktober tahun itu.

Lokasi Mizpa ini masih diperdebatkan, karena kalau Mizpa ini adalah sekarang, yang terletak di jalanan ke Sikhem, Ismael tidak akan lari ke Amon melalui kota Gibeon yang terletak di sebelah barat makam Samuel (kota Neby Samwil) yang berhadapan dengan Yerusalem. Lagi pula, Yudas Makabe, ketika mempersiapkan peperangan melawan tentara Siria, mengumpulkan orang-orangnya "di "Maspha", yang berhadapan dengan Yerusalem: karena di Maspha terdapat tempat sembahyang sampai saat itu di Israel".

Untuk meratapi pembunuhan Gedalya, yang mengakibatkan Yehuda sama sekali kosong dari orang Yahudi dan penguasaan Yahudi serta kehancuran Bait Suci Pertama, orang-orang bijak Yahudi ("Jewish Sages") menetapkan hari ke-3 bulan Tisyri sebagai hari "Puasa Gedalya". Meskipun dari catatan Alkitab, pembunuhan Gedalya terjadi pada hari ke-1 bulan Tisyri, namun hari puasanya diperingati pada hari ke-3 agar tidak bersamaan dengan perayaan Tahun Baru Rosh Hashanah.

Tercatat pada masa hidup Yeremia disebutkan seorang pejabat tinggi raja Zedekia yang bernama: "Gedalya bin Pasyhur" dalam Kitab Yeremia sebagai berikut:
Perbuatannya, bersama ketiga sejawatnya, terhadap nabi Yeremia dicatat sebagai berikut:

Pada tahun 2008, arkeolog Dr. Eilat Mazar, memimpin tim ekskavasi dari Hebrew University of Jerusalem, sedang melakukan penggalian di bagian utara "Kota Daud". Mereka sedang memperbesar tempat galian dan menyaring debu tanah dari lokasi ekskavasi di mana mereka menemukan "Meterai Yukhal" pada tahun 2005. Hanya beberapa meter dari tempat penemuan Meterai Yukhal, Dr. Mazar sedang membersihkan kotoran dan debu dari suatu kepingan tanah liat lain yang berusial 2600 tahun, ketika tulisan dari kepingan yang sudah agak bersih itu dapat dibaca dan ukiran dalam huruf Ibrani Kuno itu berbunyi “le Gedalyahu ben Pashur” — ”milik Gedalya bin Pasyhur”. Kepingan ini dikenal sebagai Meterai Gedalya.


</doc>
<doc id="1142742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142742" title="Queen of the Office">
Queen of the Office

Queen of the Office () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 dibintangi Kim Hye-soo, Oh Ji-ho, Jung Yoo-mi, Lee Hee-joon, Jeon Hye-bin, dan Jo Kwon. Serial ini ditayangkan di KBS2 dari tanggal 1 April sampai dengan 21 Mei 2013 untuk 16 episode. Di Indonesia, serial ini diatayngkan oleh KBS World.




</doc>
<doc id="1142744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142744" title="Universitas Adelaide">
Universitas Adelaide

Universitas Adelaide adalah universitas negeri di Adelaide, Australia Selatan. Didirikan pada tahun 1874, Universitas Adelaide adalah universitas tertua ketiga di Australia. Hal ini terkait dengan lima penerima Nobel, 110 penerima beasiswa Rhodes dan merupakan anggota Kelompok Delapan, serta universitas pasir.

Kampus utamanya terletak di jalan budaya North Terrace di pusat kota Adelaide, berdekatan dengan Galeri Seni Australia Selatan, Museum Australia Selatan dan Perpustakaan Negara Australia Selatan. Universitas ini memiliki lima kampus di seluruh negara bagian: North Terrace; Kolese Roseworthy di Roseworthy; Lembaga Waite di Urrbrae; Thebarton; dan Pusat Anggur Nasional di Adelaide Park Lands. Memiliki kampus keenam, Ngee Ann – Pusat Pendidikan Adelaide (NAAEC), di Singapura.




</doc>
<doc id="1142759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142759" title="Kudus Extension Mall">
Kudus Extension Mall

Kudus Extention Mall (disebut juga KEM) adalah salah satu mall terbesar di Kudus. Mall ini berdiri pada sekitar tahun 2011. mall ini terdapat Hypermart. pusat perbelanjaan ini berhadapan dengan Kudus Plaza di kanan jalan.

TENANT LANTAI GF



</doc>
<doc id="1142770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142770" title="Kliwon Trade Center">
Kliwon Trade Center

Kliwon Trade Center atau "KTC" atau dikenal dengan nama Pasar Kliwon Kudus merupakan pasar grosir terbesar di pantura timur yang merupakan pusat belanja grosir dan eceran. Pusat perbelanjaan ini terdapat di jalan Jendral Sudirman. Sekarang Kliwon Trade Center sedang dilakukan renovasi karena pasar tersebut telah mengalami kebakaran. KTC dibagi menjadi 4 blok: blok a,blok b,blok c,dan blok d. Rencananya akan direnovasi seperti Pasar Tanah Abang, Jakarta yaitu dengan penambahan eskalator, AC, Wi-Fi, serta fasilitas lainnya.

KTC terdapat di Jalan Jendral Sudirman Desa Mlati Lor, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus.




</doc>
<doc id="1142800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142800" title="POV: Norowareta Film">
POV: Norowareta Film

Selama segmen TV tentang video hantu, presenter televisi mengalami kejadian supranatural di sebuah studio TV sementara satu hantu tertangkap oleh video. Mereka melacak asal usul video hantu ke sekolah tinggi di mana mereka masuk dengan camcorder untuk menyelidiki sumber kejadian supranatural.



</doc>
<doc id="1142813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142813" title="Shanzha bing">
Shanzha bing

Shanzha bing (Sanca) manisan China yang berasal dari buah hawthorn China. Manisan berwarna merah muda gelap ini biasanya dibentuk seperti koin dengan ketebalan sekitar 1 milimeter. Beberapa orang China mengonsumsi manisan ini untuk menetralkan rasa pahit setelah minum ramuan obat herbal yang pahit. Shanza Bing juga disebut ""Saan Zaa Beng"" (山楂餅）dalam dialek Kantonis dan ""haw flakes"" oleh pengguna bahasa Inggris.

Shanzha diproduksi di China dan dijual di berbagai wilayah di Asia. Terdapat beberapa perbedaan resep sehingga sedikit mempengaruhi rasanya.

Sanca berukuran besar juga tersedia di pasar yang khusus menjual makanan China. Ukurannya lebih besar daripada Shanzha buatan Shandong; diameternya sekitar 35–40 mm sementara buatan Shandong sekitar 25 mm.

Shanzha dilarang dijual beberapa kali oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat karena mengandung Ponceau 4R (E124, Acid Red 18), yaitu sebuah bahan tambahan makanan yang dilarang .




</doc>
<doc id="1142819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142819" title="Hominini Denisova">
Hominini Denisova

Hominini Denisova atau manusia Denisova adalah anggota spesies manusia atau subspesies "Homo sapiens" dari era Paleolitik. Pada Maret 2010, para ilmuwan mengumumkan penemuan sebuah pecahan tulang jari tangan dari seorang perempuan muda yang hidup sekitar 41.000 tahun lalu di wilayah Gua Denisova di Pegunungan Altai, Siberia, di sebuah gua yang juga dihuni oleh Neanderthal dan manusia modern.

Kemudian, dua gigi dan sebuah tulang jari kaki yang dimiliki oleh anggota berbeda dari populasi yang sama telah dilaporkan juga.

Analisis DNA mitokondria (mtDNA) dari tulang jari tangan memperlihatkan perbedaan secara genetik antara mtDNA Neanderthal dan manusia modern.

Penelitian lebih lanjut dari genom inti dari spesimen ini menyarankan bahwa grup tersebut memiliki kesamaan leluhur dengan Neanderthal, yang memiliki rentang wilayah dari Siberia sampai Asia Tenggara, dan bahwa mereka hidup di antara dan kawin campur dengan leluhur dari beberapa manusia modern sekarang, dengan 6% DNA dari Melanesian dan Aborigin Australia diturunkan dari hominini Denisova.
Perbandingan dengan genom dari Neanderthal dari gua yang sama memperlihatkan perkawinan silang lokal yang signifikan, dengan DNA lokal Neanderthal menyumbang 17% dari genom manusia Denisova, sementara bukti juga mendeteksi kawin silang dengan garis keturunan manusia purba yang belum teridentifikasi.

Analisis yang serupa terhadap tulang jari kaki yang ditemukan tahun 2011 sedang dilakukan,

sementara analisis DNA dari dua gigi yang ditemukan di lapisan yang berbeda dari tulang jari kaki memperlihatkan tingkat divergensi mtDNA yang tak terduga di antara para manusia Denisova.

Pada tahun 2008, arkeologis Rusia dari Institut Arkeologi dan Etnologi Novosibirisk, bekerja di situs Gua Denisova di Pegunungan Altai di Siberia, menemukan sebuah pecahan kecil tulang dari jari tangan ke lima dari seorang hominin muda, disebut dengan "wanita X" (mengacu pada turunan matrilineal dari DNA mitokondria,) atau hominin Denisova.
Artifak-artifak, termasuk gelang, digali di dalam gua pada kedalaman yang sama berusia sekitar 40.000 SS.

Tim ilmuwan dipimpin oleh Johannes Krause dan biologiawan Swedia Svante Pääbo dari Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology di Leipzig, Jerman, mengurutkan mtDNA yang diambil dari pecahan tersebut.
Karena dinginnya iklim di lokasi Gua Denisova, penemuan tersebut diuntungkan dari kemampuan DNA untuk bertahan dengan waktu lebih lama di temperatur yang rendah.

Rata-rata temperatur sehari-hari dari gua tetap pada 0 °C, yang berkontribusi menjaga DNA purba di antara sisa-sisa yang ditemukan.

Analisisnya mengindikasikan bahwa manusia modern, Neanderthal, dan hominin Denisova memiliki leluhur sama terakhir sekitar 1 juta tahun lalu.
Analisis mtDNA lebih lanjut menyarankan spesies hominin baru ini adalah hasil dari sebuah migrasi awal keluar dari Afrika, berbeda dari migrasi keluar-dari-Afrika sesudahnya yang terhubung dengan Neanderthal dan manusia modern, tapi juga berbeda dengan eksodus dari Afrika pada "Homo erectus".

Pääbo mencatat keberadaan dari renggang percabangan ini menciptakan gambaran manusia yang jauh lebih kompleks selama Pleistosin Akhir.
Selanjutnya pada tahun 2010, makalah kedua dari grup Svante Pääbo melaporkan penemuan sebelumnya, pada tahun 2000, terhadap gigi geraham atas dari anak muda, berusia sama (jari tangan berasal dari tingkat 11 dalam urutan gua, dan gigi dari tingkat 11.1).
Gigi tersebut berbeda dalam beberapa aspek dengan Neanderthal, walaupun memiliki karakterisik purba mirip dengan gigi pada "Homo erectus".
Mereka kemudian melakukan analisis mtDNA terhadap gigi dan menemukannya memiliki urutan yang sama tapi berbeda dengan tulang jari tangan, mengindikasikan divergensi waktu sekitar 7.500 tahun sebelumnya, dan menyarankan bahwa ia dimiliki oleh individu berbeda dari populasi yang sama.
Pada tahun 2011, sebuah tulang jari kaki ditemukan di tingkat 11 gua, dan seusia dengan tulang jari tangan.
Karakterisasi awal dari mtDNA tulang tersebut menyarankan ia dimiliki oleh seorang Neanderthal, bukan manusia Denisova.

Gua Altai juga mengandung peralatan batu dan artifak-artifak tulang yang dibuat oleh manusia modern, dan Pääbo berkomentar: "Salah satu tempat yang kami semua yakin bahwa tiga bentuk manusia telah hidup di waktu yang sama atau yang lainnya di sini di Gua Denisova."

Sedikit yang diketahui dari fitur anatomis pasti dari manusia Denisova karena satu-satunya sisa fisik yang ditemukan sejauh ini adalah tulang jari tangan dan dua gigi yang materi genetiknya telah dikumpulkan, dan sebuah tulang jari kaki.
Gigi tersebut telah dikarakteristikan tidak memiliki fitur morfologi turunan dengan Neanderthal atau manusia modern.

Karakterisasi morfologis awal dari tulang jari kaki mengarah pada sugesti bahwa ia mungkin kepunyaan individu hibrid dari Neanderthal-Denisova, walaupun kritik menyarankan bahwa morfologi tersebut diragukan.
Tulang jari kaki ini sekarang sedang menjalani analisis DNA oleh Pääbo.

DNA mitokondria dari tulang jari tangan berbeda dari manusia modern sebanyak 385 basa (nukleotida) dengan ukuran mtDNA sekitar 16.500, sementara perbedaan antara manusia modern dan Neanderthal sekitar 202 basa.
Sebaliknya, perbedaan antara simpanse dan manusia modern sekitar 1.462 pasangan basa mtDNA.

Hal ini menyarankan perbedaan waktu sekitar satu juta tahun lalu.
mtDNA dari gigi mengeluarkan kesamaan yang tinggi dengan jari tangan, mengindikasikan mereka dimiliki oleh populasi yang sama.

Dari gigi kedua, sekuensing mtDNA telah diperbaiki yang memperlihatkan perbedaan genetik yang tak terduga besarnya dibandingkan dengan yang ditemukan pada gigi lain dan jari tangan, menyarankan sebuah tingkat diversitas mtDNA yang tinggi.
Dua individu dari gua yang sama ini memperlihatkan diversitas yang lebih daripada sampel-sampel Neanderthal dari seluruh Eurasia, dan sama berbedanya dengan manusia dari benua-benua terpisah.

Di makalah kedua yang sama tahun 2010, penulis melaporkan isolasi dan sekuensing DNA inti pada tulang jari kaki manusia Denisova.
Spesimen ini memperlihatkan tingkat keawetan DNA yang tidak biasa dan rendahnya kontaminasi.
Mereka mampu melakukan sekuensing genom yang hampir selesai, membolehkan perbandingan terperinci dengan Neanderthal dan manusia modern.
Dari analis ini, mereka berkesimpulan, walaupun adanya perbedaan pada sekuens DNA mitokondria mereka, populasi Denisova bersama dengan Neanderthal berbagi cabang yang sama dari garis keturunan yang mengarah pada manusia modern Afrika.
Estimasi waktu rata-rata dari divergensi antara urutan Denisova dan Neanderthal adalah 640.000 tahun lalu, dan waktu antara keduanya ini dan urutan dari orang Afrika modern adalah 804.000 tahun lalu.
Mereka menyarankan divergensi dari mtDNA Denisova disebabkan bisa karena adanya kemusnahan garis keturunan dari cabang-cabang lain manusia selama pergeseran genetik atau suatu introgresi dari garis keturunan lama hominin.

Perbandingan lebih rinci dari genom Denisova, Neanderthal, dan manusia telah menunjukkan bukti sebuah jejaring perkawinan campur yang kompleks di antara keturunan.
Lewat perkawinan campur tersebut, 17% dari genom Denisovan merepresentasikan DNA dari populasi lokal Neanderthal, sementara itu bukti juga menemukan sebuah kontribusi untuk genom inti dari keturunan purba hominin yang akan diidentifikasi lebih lanjut,

mungkin sumber dari anomali mtDNA purba.

Analisis genom dari manusia modern memperlihatkan bahwa mereka kawin dengan paling tidak dua grup dari manusia purba: Neanderthal (lebih mirip dengan yang ditemukan di Kaukasus daripada dari wilayah Altai)

dan Denisovan.

Sekitar 4% dari DNA manusia modern non-Afrika berbagi dengan Neanderthal, menyarankan kawin campur.

Pengujian membandingkan genom Denisova hominin dengan enam manusia modern -- !Kung dari Afrika Selatan, Orang Nigeria, Orang Prancis, orang Papua New Guinea, orang Pulau Bougainville dan orang Cina Han—memperlihatkan bahwa antara 4% sampai 6% dari genom Melanesia (direpresentasikan oleh orang Papua New Guinea dan Pulau Bougainville) diturunkan dari populasi Denisovan.
DNA ini kemungkinan diperkenalkan selama migrasi awal ke Melanesia.
Penemuan ini sesuai dengan hasil uji perbandingan lain yang memperlihatkan peningkatan relatif pada allele bersama antara genom Denisovan dan Aborigin Australia, dibandingkan dengan populasi Eurasia dan Afrika lainya, namun juga telah diobservasi bahwa orang Papua, populasi dari Papua New Guinea, memiliki allele berbagi yang lebih banyak daripada Aborigin Australia.
Orang Melanesia mungkin bukan satu-satunya turunan dari Denisovan.
David Reich dari Universitas Harvard, berkolaborasi dengan Mark Stoneking dari tim Institut Planck, menemukan bukti genetik bahwa leluhur Denisovan berbagi dengan Melanesian, Aborigin Australian, dan beberapa grup masyarakat kecil yang tersebar di Asia Tenggara, seperti Mamanwa, orang Negrito di Filipina.
Namun, tidak semua Negrito ditemukan memiliki gen Denisovan; Orang Onge, Orang Andamanese, dan orang Jehai Malaysia, sebagai contohnya, ditemukan tidak memiliki keturunan Denisovan yang signifikan.
Data tersebut menempatkan perkawinan campur terjadi di kepulauan Asia Tenggara, dan menyarankan bahwa Denisovan pernah secara luas menempati wilayah Asia timur.

Allele sistem kekebalan HLA telah menarik perhatian khusus dalam mencoba mengindentifikasi gen yang mungkin diturunkan dari populasi manusia purba.
Walaupun tidak ada di urutan genom Denisovan, pola distribusi dan divergensi dari HLA-B*73 dari allele HLA lain telah mengarah pada petunjuk bahwa ia ber-introgresi dari Denisovan ke manusia di Asia barat.
Memang, setengah dari allele HLA pada Eurasia modern mewakili haplotipe HLA purba, dan telah disimpulkan menjadi leluhur Denisovan atau Neanderthal.
<ref name="10.1126/science.1209202">
</ref>
Jelasnya petunjuk dari allele tersebut menyarankan sebuah tekanan selektif positif bagi retensi mereka pada populasi manusia.




</doc>
<doc id="1142822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142822" title="Tanghulu">
Tanghulu

Tanghulu atau bingtanghulu adalah manisan buah tradisional China. Manisan ini biasanya tersedia di berbagai kota di China, misalnya Beijing, Tianjin, dan Shanghai. Manisan buah ini disajikan dengan cara ditusuk batang bambu yang panjangnya sekitar 20cm. Makanan ringan ini dapat ditemukan sepanjang jalanan di Beijing yang khusus menjual makanan ringan, yaitu Wangfujing, atau penjualnya juga terkadang menjual dari pintu ke pintu.

"Tanghulu" memiliki lapisan gula yang keras karena dicelupkan ke dalam sirup gula. Namun, sekarang juga ada yang dicelupkan ke dalam cokelat atau ditaburi wijen. Biasanya buah yang digunakan adalah hawthorn China (山楂 "shānzhā"), tetapi sekarang juga digunakan berbagai buah yang lain seperti tomat ceri, jeruk mandarin, stroberi, blueberry, nanas, buah kiwi, pisang, atau anggur.



</doc>
<doc id="1142832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142832" title="Orang Gua Rusa Merah">
Orang Gua Rusa Merah

Orang Gua Rusa Merah merupakan populasi manusia prasejarah termuda yang diketahui yang tidak mirip dengan manusia modern.
Fosil-fosil berumur antara 14.500 dan 11.500 tahun ditemukan di Gua Rusa Merah dan Gua Longlin di Cina.
Memiliki fitur-fitur campuran purba dan modern, mereka untuk sementara dianggap sebagai spesies terpisah dari manusia yang telah punah tanpa berkontribusi pada kumpulan gen manusia modern.

Terdapat bukti yang memperlihatkan bahwa rusa besar dimasak di dalam Gua Rusa Merah, sehingga populasi manusia prasejarah ini dinamakan demikian.

Pada tahun 1979, sebagian tengkorak dari penghuni gua ditemukan di Gua Longlin di Guangxi Zhuang, wilayah Cina.
Sisa peninggalan manusia selanjutnya digali dari Maludong (Gua Rusa Merah) di Provinsi Yunnan.

Fosil-fosil dari penghuni Gua Rusa Merah berusia antara 14.500 dan 11.500 tahun, menggunakan arang yang ditemukan pada endapan fosil.
Selama masa orang Gua Rusa Merah hidup, semua spesies manusia prasejarah lainnya seperti Neanderthal diperkirakan telah punah.
Manusia Gua Rusa Merah oleh karena itu lebih baru daripada "Homo floresiensis" (dikenal dengan "Hobbits") berusia sampai 13.000 tahun lalu.

Meskipun usia mereka yang baru, fosil-fosil tersebut memperlihatkan fitur-fitur dari manusia yang lebih primitif.
Penghuni Gua Rusa Merah memiliki fitur-fitur yang berbeda dari manusia modern: muka datar, hidung lebar, rahang menjorok tanpa dagu, geraham yang besar, alis yang menonjol, tulang tengkorak yang besar, dan otak berukuran sedang.

Walaupun fitur-fitur fisik dari orang Gua Rusa Merah menunjukan bahwa mereka mungkin adalah spesies dari manusia prasejarah yang belum ditemukan, para ilmuwan yang menemukan mereka berkeberatan mengklasifikan mereka sebagai sebuah spesies baru.

Chris Stringer dari "Natural History Museum" di London telah menyarankan bahwa mereka mungkin hasil dari perkawinan antara Denisovan dan manusia modern.

Ilmuwan lainnya tetap skeptis, menyarankan bahwa fitur-fitur unik yang ada sesuai dengan variasi-variasi yang diharapkan pada populasi manusia.
Percobaan untuk mengambil DNA sampai sejauh ini gagal tetapi terus dilanjutkan.
Sekali ini sudah dilakukan ia akan memungkinkan untuk menentukan hubungan antara grup ini dan manusia modern lainnya.




</doc>
<doc id="1142840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142840" title="James Arthur (penyanyi)">
James Arthur (penyanyi)

James Andrew Arthur () adalah seorang penyanyi dan musisi berkebangsaan Inggris. Ia memenangi ajang pencarian bakat The X Factor Britania Raya musim ke-9 tahun 2012. Single debutnya, "Impossible" menempati urutan pertama dalam UK Singles Chart seminggu setelah perilisannya. Single ini telah terjual sebanyak 1.3 juta kopi, menjadikannya lagu pemenang terlaris dalam ajang "The X Factor".



</doc>
<doc id="1142841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142841" title="Hominini">
Hominini

Hominini adalah suku dari Homininae yang terdiri dari "Homo", dan anggota dari klade manusia setelah terpisah dari suku Panini (simpanse).

Anggota-anggota dari suku tersebut disebut hominins ( Hominidae, "hominids").
Subsuku Hominina adalah cabang "manusia", termasuk genus "Homo".
Para peneliti mengajukan takson Hominini berdasarkan gagasan bahwa spesies paling mirip dari sebuah trikotomi haruslah dipisahkan dari dua yang lainnya.
Beberapa skema klasifikasi awal mengikutkan genus "Pan" (simpanse) ke dalam Hominini, tetapi klasifikasi ini jarang digunakan lagi.
"Sahelanthropus tchadensis" adalah spesies hominid yang punah yang hidup 7 juta tahun lalu, sangat dekat dengan waktu saat divergensi simpanse / manusia; oleh karena itu tidak begitu jelas apakah ia bisa dianggap sebagai anggota dari suku Hominini.

Melalui perbandingan DNA, para ilmuwan percaya divergensi "Pan" / "Homo" terjadi antara 5,4 dan 6,3 juta tahun lalu, setelah proses luar biasa dari spesiasi yang berkisar sampai 4 juta tahun.

Sedikit fosil spesimen terhadap bagian perpisahan "Pan" yang telah ditemukan, fosil simpanse yang pertama ditemukan diumumkan tahun 2005,

berusia antara 545 ± 3 kyr (ribuan tahun) dan 284 ± 12 kyr lewat Pengukuran Argon-argon, dari Retakan Lembah Afrika Timur, Kenya.
Semua genera yang punah yang didaftarkan dalam tabel sebelah kanan merupakan leluhur dari "Homo", atau cabangnya.
Namun, "Orrorin" dan "Sahelanthropus" hidup selama waktu perpisahan, dan mungkin juga leluhur dari ketiga spesies yang masih ada.

Proposal dari Mann dan Weiss (1996),

suku Hominini mengikutkan "Pan" sebagaimana juga "Homo", tetapi dalam subsuku terpisah.
"Homo" (dan, secara dugaan, semua kera bipedal) berada dalam subsuku Hominina, sementara "Pan" adalah subsuku Panina.
Wood (2010) mendiskusikan perbedaan pandangan dari taksonomi tersebut.


</doc>
<doc id="1142842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142842" title="Hari Pasukan Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa Internasional">
Hari Pasukan Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa Internasional

"Hari Pasukan Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa Internasional", 29 Mei adalah "hari untuk membayar penghargaan semua pria dan wanita yang telah melayani dan terus melayani dalam operasi penjaga perdamaian PBB untuk tingkat profesionalisme, dedikasi, dan keberanian mereka yang tinggi dan untuk menghormati kenangan dari orang-orang yang telah kehilangan nyawa mereka di jalan perdamaian."

Peringatan hari tersebut dikukuhkan oleh Majelis Umum PBB Resolusi 57/129, pada tanggal 11 Desember 2002 setelah permintaan resmi dari Asosiasi Pasukan Penjaga Perdamaian Ukraina dan Pemerintah Ukraina ke Majelis Umum PBB dan pertama kali dirayakan pada tahun 2003. Tanggal 29 Mei menandai ulang tahun pembentukan Organisasi Pengawasan Gencatan Senjata PBB (UNTSO), pada tahun 1948 untuk memantau gencatan senjata setelah Perang Arab-Israel 1948, yang merupakan misi penjaga perdamaian PBB yang pertama kalinya.



</doc>
<doc id="1142843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142843" title="Margareth Siagian">
Margareth Siagian

Margareth Uliasih Debora Siagian () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah juara kedua Mamamia Show Musim Pertama pada tahun 2007.

Enam tahun setelah masa-masa di Mamamia Show, Margareth akhirnya mewujudkan impiannya merilis album solo pada tahun 2013 yang diberi tajuk "Acoustic in Love" yang isinya adalah lagu-lagu recycle dari grup band Koes Plus. Sebelumnya ia pernah rekaman lagu-lagu pop Batak bersama rekannya sesama penyanyi, Gretha Sihombing.

Margareth juga sempat tergabung dalam album kompilasi bertajuk "Damai Bersama-Mu". Dalam album Natal itu Margareth menyanyikan lagu "Tuhan Yesus Setia". Turut tergabung di sana Agnes Monica, Rio Febrian, Vania Larissa, Once, dll.



</doc>
<doc id="1142857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142857" title="Kasmat Bahoewinangoen">
Kasmat Bahoewinangoen

Prof. RHA. Kasmat Bahoewinangoen tampil menggantikan Prof. KH. Abdul Kahar Muzakkir sebagai rektor UII pada tahun 1960. Prof. Kasmat menduduki jabatan itu dalam waktu relatif pendek yakni hanya sekitar tiga tahun.

Tetapi, dalam kepemimpinannya yang pendek itu Prof. Kasmat telah berhasil membawa UII berkembang lebih maju dengan dibukanya Fakultas Syari'ah dan Tarbiyah, cabang UII di luar Yogyakarta, dan diperolehnya status bagi fakultas-fakultasnya.

Fakultas Syari'ah dan Tarbiyah dibuka pada tahun 1961 dan 1962 sebagai pengganti Fakultas Agama UII yang pada tahun 1950-an diambil alih oleh Departemen Agama. Prof. Mr. RHA. Kasmat Bahoewinangoen mengakhiri jabatannya sebagai Rektor UII pada tahun 1963.


</doc>
<doc id="1142872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142872" title="OKI Air International">
OKI Air International

OKI Air International adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Podgorica, Montenegro. Maskapai penerbangan ini adalah maskapai penerbangan swasta sewaan yang melayani penerbangan di Montenegro dan daerah sekitarnya. Maskapai penerbangan ini memiliki basis di Bandar Udara Podgorica.


</doc>
<doc id="1142881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142881" title="Razie Yahya">
Razie Yahya

Drs. H. A. Razie Yahya adalah Gubernur Bengkulu untuk masa bakti 1989–1994. Ia menggantikan Suprapto. Ia juga pernah menjabat sebagai Wali Kota Bengkulu pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="1142892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142892" title="The Immigrant (film 2013)">
The Immigrant (film 2013)

The Immigrant adalah film drama Amerika Serikat tahun 2013 yang ditulis, diproduseri, dan disutradarai James Gray. Film ini masuk nominasi Palme d'Or di Festival Film Cannes 2013.



</doc>
<doc id="1142900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142900" title="Imron Rosyadi">
Imron Rosyadi

Dr. Ir. H. Imron Rosyadi, M.M., M.Si () adalah Bupati Kabupaten Bengkulu Utara. Sebelum menjabat sebagai Bupati ia menjabat Wakil Bupati Kabupaten Bengkulu Utara periode 2001-2005.

Gelar raja dari suku Rejang di pesisir Bengkulu Utara yang dianugrahkan pada 3 Agustus 2007.

Gelar kehormatan adat dari masyarakat Seluma, Manna, dan Kaur.

Sebagai Santono Paninggil dianugerahkan oleh Kanjeng Susuhan Pakubuwono XIII pada 9 Agustus 2007.

Gelar marga sebagai keluarga besar dari marga Sirait, Sumatra Utara.

Gelar kegormatan adat dari masyarakat Bali.



</doc>
<doc id="1142902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142902" title="Terbang melayang">
Terbang melayang

Terbang melayang adalah tehnik terbang yang digunakan untuk mendapat tenaga dengan berulangkali melintasi batasan antara massa udara yang memiliki kecepatan yang berbeda signifikan.Daerah yang memiliki gradien angin yang tinggi umumnya berada di dekat rintangan angin serta dekat dengan permukaan, sehingga tehnik ini umumnya berguna bagi burung serta operator penerbang layang radio kontrol, tetapi pilot terbang layang kadang kadang bisa melambung dinamis saat memotong angin pada ketinggian yang cukup tinggi. Kecepatan tertinggi yang pernah dilaporkan untuk terbang melayang adalah 801 km/jam.




</doc>
<doc id="1142903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142903" title="Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Tanjung Agung Palik adalah sebuah kecamatan baru di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1142916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142916" title="Terbang membumbung">
Terbang membumbung

Terbang membumbung adalah tehnik terbang yang memanfaatkan gelombang angin yang naik. Pada saat angin bertiup terhalang oleh rintangan yang besar, biasanya lereng gunung atau tebing, yang besar dan cukup curam, halangan tersebut akan membelokkan angin tersebut ke atas. Saat angin yang bertiup cukup kencang, gaya angkat tersebut memberi cukup tenaga untuk mengangkat glider, layang gantung, paralayang serta burung untuk tetap berada di udara untuk waktu yang lama atau untuk menempuh jarak penerbangan yang cukup jauh.




</doc>
<doc id="1142917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142917" title="Olahraga menembak">
Olahraga menembak

Olahraga menembak adalah olahraga kompetitif yang melibatkan tes kemahiran (akurasi dan kecepatan) dengan menggunakan berbagai jenis senjata seperti senjata api dan senapan angin.

Berburu juga merupakan olahraga menembak. Olahraga menembak dikategorikan berdasarkan jenis senjata api, sasaran dan jarak di mana target dinembak.



</doc>
<doc id="1142931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142931" title="Daftar Wali Kota Palembang">
Daftar Wali Kota Palembang

Berikut adalah Daftar Wali Kota Palembang dari masa ke masa.
<onlyinclude>


<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1142949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142949" title="Ibrahim Risjad">
Ibrahim Risjad

Ibrahim Risjad () yang diyakini punya alur keturunan dari Tgk Chik Di Reubee ini mengawali petualangannya sebagai penjahit di pusat Kota Idi Rayek, Aceh Timur.

Keuletan dan kepiawaiannya dalam berbisnis membuat Ibrahim berhasil mendapatkan kepercayaan dari para langgannya, hingga selepas lulus SLTA di Medan pada 1954, ia memulai kariernya pada sebuah perusahaan swasta. Pada 1965, almarhum sudah menjadi direktur CV Waringin.

Pada 1968 hingga 1973, ia menjabat sebagai direktur II PT Waringin Kencana. Sejak 1973, Ibrahim Risjad menjabat sebagai direktur PT Indocement. Ia juga sempat menjabat sebagai presiden direktur PT Sarida Perkasa merangkap presiden direktur PT Branta Mulia sejak 1979. Pada 1986, menjabat direktur utama PT Semen Madura.

Nama Ibrahim Risjad sebagai pengusaha papan atas Indonesia menjulang tinggi pada masa Soeharto berkuasa. Almarhum dikenal luas sebagai salah satu dari anggota "The Gang of Four" bersama tiga konglomerat lainnya, yakni Liem Sioe Liong, Sudwikatmono, dan Djuhar Sutanto.

Sudwikatmono, adik sepupu Presiden Soeharto, bertugas menangani izin ekspor-impor. Ibrahim Risjad mencari kredit ke bank. Sedangkan urusan finansial perusahaan dikelola Liem Sioe Liong dan Djuhar Susanto. Usaha kelompok ini berkembang pesat dan segera menggurita. Impor film, jaringan bioskop, hingga pabrik terigu, dan semen dikuasai hampir tanpa pesaing.

Berdasarkan majalah forbes terbitan inggris Ibrahim Risjad atau richard masuk sebagai orang terkaya peringkat 4 di indonesia dan di kategorikan sebagai orang punya pengaruh.



</doc>
<doc id="1142953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142953" title="Albatros gibson">
Albatros gibson

Albatros gibson ("Diomedea antipodensis gibsoni"), adalah burung laut berukuran besar dari kelompok Albatros besar dalam keluarga Albatros.


</doc>
<doc id="1142959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142959" title="Lobi Israel di Amerika Serikat">
Lobi Israel di Amerika Serikat

Lobi Israel (kadang disebut lobi Zionis atau lobi Yahudi, padahal lobinya murni politik dan tidak bersifat religius) adalah koalisi individu dan kelompok yang ingin memengaruhi kebijakan luar negeri Amerika Serikat agar mendukung Zionisme, Israel, atau beberapa kebijakan pemerintahannya. Lobi ini melibatkan kelompok sekuler dan religius Kristen Amerika dan Yahudi Amerika. Grup yang paling terkenal dan eksis dalam dunia lobi Israel adalah American Israel Public Affairs Committee (AIPAC). AIPAC dan sejumlah grup lobi Israel memengaruhi kebijakan publik Amerika Serikat dengan berbagai cara seperti pendidikan, menanggapi kritik terhadap Israel, dan memberikan argumen yang mendukung Israel. Lobi Israel dikenal berhasil mendorong para pembuat kebijakan A.S. untuk mendukung kebijakan-kebijakan yang didukung pelobi, seperti memveto pengakuan Palestina dan menyetujui hak Israel untuk berdiri.

Kepercayaan Kristen akan kembalinya umat Yahudi ke Tanah Suci berawal di Amerika Serikat dan sudah ada jauh sebelum pendirian gerakan Zionis dan negara Israel. Aksi lobi yang dilancarkan mereka untuk memengaruhi pemerintah Amerika Serikat mirip dengan ideologi Zionis dan telah dilakukan sejak abad ke-19.

Pada tahun 1844, kaum restorasionis Kristen George Bush, profesor bahasa Ibrani di New York University dan berhubungan jauh dengan keluarga politik Bush, menerbitkan sebuah buku berjudul "The Valley of Vision; or, The Dry Bones of Israel Revived." Ia mengutuk “penderitaan dan penindasan yang sejak lama mengurai mereka (Yahudi) menjadi debu” dan ingin "menaikkan" bangsa Yahudi "ke tingkat kehormatan di kalangan bangsa-bangsa di Bumi" dengan mengembalikan kaum Yahudi ke tanah Israel. Menurut Bush, hal ini tidak hanya menguntungkan kaum Yahudi, tetapi juga seluruh umat manusia dan membentuk "hubungan komunikasi" antara manusia dan Tuhan. Buku tersebut terjual sebanyak satu juta eksemplar pada masa antebellum. Blackstone Memorial tahun 1891 juga merupakan petisi restorasionis Kristen penting yang diprakarsai William Eugene Blackstone dengan tujuan membujuk Presiden Benjamin Harrison untuk menekan Sultan Kesultanan Utsmaniyah agar menyerahkan Palestina ke kaum Yahudi.

Dimulai tahun 1914, keterlibatan Louis Brandeis dan istilah Zionisme Amerikanya menjadikan Zionisme Yahudi kekuatan penting di Amerika Serikat untuk pertama kalinya. Di bawah kepemimpinannya, keanggotaan kelompok berlipat sepuluh menjadi 200.000 orang. Selaku ketua American Provisional Executive Committee for General Zionist Affairs, Brandeis mengumpulkan jutaan dolar untuk memulihkan penderitaan orang Yahudi di Eropa dan sejak saat itu "menjadi pusat keuangan gerakan Zionis dunia." Deklarasi Balfour 1917 yang dipelopori Britania turut memajukan gerakan Zionis dan mengakuinya secara resmi. Kongres Amerika Serikat mengesahkan resolusi gabungan pertama yang menyatakan mendukung tanah air bangsa Yahudi di Palestina pada tanggal 21 September 1922. Pada hari itu pula Mandat Palestina disetujui Dewan Liga Bangsa-Bangsa.

Pelobian Zionis di Amerika Serikat membantu pendirian negara Israel pada 1947-48. Persiapan dan pemungutan suara untuk United Nations Partition Plan for Palestine yang mendahului Deklarasi Kemerdekaan Israel didukung habis-habisan oleh penduduk Yahudi Amerika di Washington. Presiden Truman kemudian mengatakan, "Faktanya gerakan tekanan tersebut tidak hanya melancarkan aksi di Perserikatan Bangsa-Bangsa, tetapi juga di Gedung Putih. Aku tidak pernah menyangka Gedung Putih akan mendapatkan tekanan dan propaganda sekeras itu. Kegigihan sejumlah ketua Zionis ekstrem—yang didorong motif politik dan membuat ancaman politik—sangat mengganggu dan membuatku kesal."

Pada tahun 1950-an American Zionist Committee for Public Affairs dibentuk oleh Isaiah L. "Si" Kenen. Selama masa pemerintahan Eisenhower, persoalan Israel tidak dikedepankan. Permasalahan lain di Timur Tengah dan USSR lebih menonjol dan pendukung Israel di A.S. tidak seaktif dulu. AZCPA membuat komite lobi pro-Israel untuk menanggapi rumor bahwa pemerintahan Eisenhower akan menginvestigasi American Zionist Council. AZCPA's Executive Committee decided to change their name from American Zionist Committee for Public Affairs to American Israel Public Affairs Committee.

Hubungan antara Israel dan pemerintah Amerika Serikat berawal dari dukungan kuat dari rakyat untuk Israel dan sikap pemerintah mengenai keinginan mendirikan negara Yahudi; hubungan antarpemerintah secara formal tetap membeku sampai 1967. Sebelum 1967, pemerintah "Amerika Serikat sangat keras terhadap Israel." Sejak 1979, Israel medapatkan porsi bantuan luar negeri paling besar. Bantuan untuk Israel senilai $3 miliar bisa dikatakan sedikit dibandingkan anggaran Amerika Serikat yang mencapai $3 triliun. AIPAC telah berkembang menjadi "gerakan rakyat dengan 100.000 anggota" dan mengklaim diri sebagai lembaga lobi pro-Israel Amerika Serikat.

Lobi pro-Israel terdiri dari komponen formal dan informal.

Komponen formal dari lobi Israel terdiri dari kelompok pelobi, komite aksi politik (PAC), wadah pemikir, dan kelompok pengawas media. Center for Responsive Politics, yang melacak semua lobi dan PAC, mendeskripsikan latar belakang para pihak pro-Israel tersebut sebagai jaringan komite aksi politik lokal nasional yang diberi nama sesuai daerah tempat asal donornya dan menyumbang sebagian besar dana pro-Israel di perpolitikan Amerika Serikat. Dana tambahan juga dialirkan dari orang-orang yang menggabungkan kontribusinya kepada para calon yang disukai PAC. Tujuan para donor ini adalah membina hubungan yang lebih kuat antara Amerika Serikat dan Israel serta mendukung Israel dalam negosiasi dan konflik bersenjata dengan negara-negara tetangganya.

Menurut Mitchell Bard, ada tiga grup lobi formal terbesar di Amerika Serikat:


Christians United for Israel memberikan setiap gereja Kristen dan Kristen pro-Israel kesempatan untuk mendukung Israel. Menurut pendiri dan pemimpin grup ini, Pastor John Hagee, para anggotanya meminta pemerintah berhenti menekan Israel untuk membelah Jerusalem dan tanah Israel.

Dalam bukunya tahun 2006, "The Restoration of Israel: Christian Zionism in Religion, Literature, and Politics", sejarawan Gerhard Falk menyebut jumlah grup Kristen Evangelis yang melobi atas nama Israel terlalu banyak sampai-sampai mustahil untuk membuat daftarnya, namun banyak di antaranya terhubung melalui National Association of Evangelicals. Ini adalah grup lobi agama kuat yang sangat aktif mendukung Israel di Washington.

Menurut penulis "Kingdom Coming: The Rise of Christian Nationalism", Michelle Goldberg, penganut Kristen Evangelis memiliki pengaruh besar terhadap kebijakan Timur Tengah Amerika Serikat, bahkan lebih besar daripada organisasi-organisasi terkenal seperti AIPAC.

Menurut Mitchell Bard, kedua grup Yahudi ini bertujuan mengirimkan pesan yang terpadu dan representatif kepada para pembuat kebijakan melalui pengumpulan dan penyaringan opini dari grup-grup lobi pro-Israel kecil dan masyarakat Yahudi Amerika. Keragaman spektrum opini warga Yahudi di Amerika Serikat dapat ditemui di sejumlah grup pro-Israel resmi. Karena itu, sejumlah pengamat membagi grup pelobi Israel menjadi grup sayap kanan dan sayap kiri. Keragaman ini semakin kentara setelah Israel mengakui Piagam Oslo yang kelak membelah kaum "universalis liberal" dan "Zionis radikal" (komunitas ortodoks dan Yahudi sayap kanan). This division mirrored a similar split for and against the Oslo process in Israel, and led to a parallel rift within the pro-Israel lobby. Pada kampanye pemilu 2008, Barack Obama secara implisit menyebut adanya perbedaan di dalam organisasi pelobi: "Ada segelintir orang di dalam komunitas pro-Israel yang mengatakan bahwa 'jika Anda tidak mengadopsi pendekatan pro-Likud terhadap Israel, tandanya Anda anti-Israel'. Pernyataan semacam itu tidak bisa dijadikan tolak ukur persahabatan kita dengan Israel." Commentary Magazine menulis bahwa, "Kata-kata Obama agak janggal—Likud bukan partai berkuasa di Israel selama lebih dari tiga tahun terakhir—tetapi apa yang hendak disampaikan Obama adalah seorang politikus Amerika Serikat tidak perlu menyatakan kesetiaannya terhadap ide-ide radikal terkait keamanan Israel agar bisa dianggap sebagai pendukung Israel.”

Pakar kebijakan luar negeri Amerika Serikat John Mearsheimer dan Stephen Walt, yang meneliti grup-grup Yahudi, mengelompokkan American Israel Public Affairs Committee, Washington Institute for Near East Policy, Anti-Defamation League, dan Christians United for Israel ke dalam lingkaran inti lobi Israel. Sejumlah organisasi penting lainnya yang disebut-sebut berupaya menguntungkan Israel, termasuk memengaruhi kebijakan luar negeri AS, adalah American Jewish Congress, Zionist Organization of America, Israel Policy Forum, American Jewish Committee, Religious Action Center of Reform Judaism, Americans for a Safe Israel, American Friends of Likud, Mercaz-USA, dan Hadassah.

Stephen Zunes, menanggapi Mearsheimer dan Walt, menggolongkan Americans for Peace Now, Tikkun Community, Brit Tzedek v'Shalom, dan Israel Policy Forum sebagai organisasi pro-Israel yang justru menentang pendudukan, permukiman, dinding pemisah, dan dukungan tanpa syarat Washington untuk kebijakan Israel, tidak seperti organisasi sayap kanan yang disebutkan Mearsheimer dan Walt Organisasi-organisasi ini bukan komite aksi politik sehingga tidak dibolehkan mendanai kampanye politik para calon pejabat negara mengacu pada peraturan pendanaan kampanye.

John Mearsheimer dan Stephen Walt dalam buku larisnya yang kontroversial, "The Israel Lobby and U.S. Foreign Policy", menyatakan bahwa suara komponen lobi Israel sayap kanan dipengaruhi oleh para petinggi dua grup lobi terbesar di Amerika Serikat, American Israel Public Affairs Committee dan Conference of Presidents of Major American Jewish Organizations. Mereka juga menggolongkan Washington Institute for Near East Policy, American Enterprise Institute, dan Hudson Institute sebagai wadah pemikir sayap kanan yang terkait dengan lobi Israel. Mereka juga menulis bahwa kelompok pengawas media Committee for Accuracy in Middle East Reporting in America adalah bagian dari komponen lobi sayap kanan.

Di "The Case for Peace", Alan Dershowitz dari Harvard, berpendapat bahwa grup pro-Israel yang paling beraliran kanan di Amerika Serikat sama sekali bukan grup Yahudi, melainkan Kristen Evangelis. Dershowitz menulis bahwa Stand for Israel, organisasi yang bertujuan memobilisasi dukungan Kristen Evangelis untuk Israel didirikan oleh mantan direktur eksekutif Christian Coalition Ralph Reed. Meski alasan kebanyakan grup seperti Stand for Israel mirip dengan alasan grup asli Yahudi, sebagian dukungan individu lebih didasarkan pada ayat suci tertentu sehingga lebih rentan dihujani kritik dari warga Israel dan kaum Yahudi Amerika karena mengandung motif mengejar Kedatangan Kedua atau berusaha berdakwah di tengah umat Yahudi.

Pada bulan April 2008, J Street didirikan dan mengklaim diri sebagai satu-satunya komite aksi politik (PAC) federal yang pro-damai dan pro-Israel. Tujuannya adalah memberikan bantuan politik dan finansial kepada para calon pejabat negara dari warga Amerika Serikat yang percaya bahwa angin baru dalam kebijakan A.S. akan mengutamakan kepentingan A.S. di Timur Tengah dan mempromosikan perdamaian dan keamanan sejati di Israel. Didirikan oleh penasihat Presiden Bill Clinton, Jeremy Ben Ami, dan pengamat kebijakan Daniel Levy, dibantu oleh sejumlah politikus dan pejabat tinggi Israel, J Street mendukung solusi diplomatik ketimbang solusi militer, termasuk dengan Iran; pendekatan multilateral terhadap resolusi konflik; dan dialog dengan berbagai pihak.

Dukungan untuk Israel sangat kuat di kalangan penganut Kristen Amerika Serikat dari semua denominasi/sekte. Dukungan umat Kristen secara informal untuk Israel diwujudkan dalam bentuk pemrograman dan berita di Christian Broadcasting Network dan Christian Television Network sampai bantuan tidak resmi untuk perayaan Day of Prayer for the Peace of Jerusalem setiap tahunnya.

Lobi informal juga melibatkan aktivitas grup-grup Yahudi. Beberapa pengamat memandang lobi Yahudi atas nama Israel sebagai salah satu contoh lobi berkepentingan etnis atas nama tanah air di Amerika Serikat. Lobi semacam ini lumayan sukses, terutama karena Israel sangat didukung oleh gerakan Kristen yang jauh lebih besar dan berpengaruh yang memiliki tujuan yang sama. Dalam artikel tahun 2006 di "London Review of Books", Profesor John Mearsheimer dan Stephen Walt menulis: Pada dasarnya, lobi Israel tidak berbeda dengan lobi pertanian, serikat pekerja baja atau tekstil, atau lobi etnis lainnya. Tidak ada yang salah dengan upaya Yahudi Amerika dan sekutu Kristennya untuk mengubah kebijakan AS. Aktivitas para pelobi tersebut bukanlah konspirasi layaknya Protokol Para Tetua Sion. Kebanyakan individu dan kelompok di dalamnya hanya melakukan apa yang dilakukan grup-grup kepentingan khusus lainnya. Bedanya, mereka melakukannya dengan rapi. Sebaliknya, grup kepentingan pro-Arab sampai saat ini masih lemah dan karena itu pula aktivitas lobi Israel terasa lebih mudah.

Bard mendefinisikan "lobi informal" Yahudi sebagai aksi tidak langsung ketika suara Yahudi dan opini publik Amerika Serikat memengaruhi kebijakan Timur Tengah A.S. Bard menjelaskan motivasi lobi informal sebagai berikut: ""Umat Yahudi Amerika mengakui pentingnya dukungan bagi Israel karena konsekuensi yang mungkin muncul jika terjadi sebaliknya. Meski Israel saat ini sering dianggap sebagai negara terkuat keempat di dunia, asumsi ancaman terhadap Israel bukanlah kekalahan militer, melainkan pemusnahan. Pada saat yang sama, umat Yahudi Amerika khawatir membayangkan nasib mereka di Amerika Serikat jika mereka tidak punya kekuatan politik.""




</doc>
<doc id="1142960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142960" title="Spesialisasi (logika)">
Spesialisasi (logika)

Spesialisasi adalah sebuah cara yang penting untuk menghasilkan pengetahuan proposisional, dengan menerapkan pengetahuan umum, seperti teori gravitasi, untuk anggota tertentu, seperti "saat saya melepas apel ini, apel tersebut akan jatuh ke lantai". Spesialisasi adalah kebalikan dari generalisasi.

Konsep B adalah sebuah spesialisasi dari konsep A jika dan hanya jika:



</doc>
<doc id="1142975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142975" title="Dinding keempat">
Dinding keempat

Dinding keempat adalah dinding tak terlihat di bagian depan yang membatasi antara penonton dengan para pemeran dalam sebuah drama panggung tradisional yang memiliki tiga dinding di sebelah kiri, belakang, dan kanan.

Sebagaimana yang dikemukakan oleh Denis Diderot, penulis dan kritikus asal Prancis yang pertama kali merumuskan gaya ini.
Dalam pentas teater, panggung biasanya dibatasi oleh tiga sisi dinding yaitu, sisi kiri, kanan, dan belakang. Dinding keempat adalah istilah untuk menyebut dinding imajiner yang membatasi antara penampil dengan penonton.

Konsep dinding keempat ini Diderot rumuskan dalam semangat realisme dan naturalisme abad ke-18. Segala bentuk kesenian, termasuk di dalamnya teater, harus mencerminkan senyata-nyatanya keadaan. Pertunjukan teater harus realistis seperti di dunia nyata. Menciptakan dinding keempat adalah cara agar para aktor tetap berkonsentrasi dan fokus menghidupi lakon. Penonton juga jadi bisa terhanyut menyaksikan cerita yang ditampilkan.

Diderot membuat usulan seperti itu mungkin karena pentas teater di era sebelumnya, mulai dari Yunani Kuno hingga zaman William Shakespeare di abad ke-17, terlalu pecicilan dan kurang elegan. Para aktor sering sekali turun ke barisan penonton. Mereka berbisik ke arah penonton, meminta penonton memegang atau menyembunyikan properti drama, sampai bahkan duduk di pangkuan penonton. Mirip-mirip seperti acara lenong.
Breaking the fourth wall alias Medium Awareness adalah sebuah kemampuan yang membuat pemiliknya sadar akan eksistensi atau keberadaannya dalam dunia fiksi. Akibatnya, sang tokoh fiksi mampu "berinteraksi" dengan pembaca/penonton, hal ini diibaratkan seperti menembus dinding keempat.



</doc>
<doc id="1142980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142980" title="The Shawshank Redemption">
The Shawshank Redemption

The Shawshank Redemption adalah film drama Amerika Serikat tahun 1994 yang ditulis dan disutradarai Frank Darabont dan dibintangi Tim Robbins dan Morgan Freeman.

Diadaptasi dari novella karya Stephen King, "Rita Hayworth and Shawshank Redemption", film ini menceritakan kisah Andy Dufresne, seorang bankir yang menghabiskan hampir dua puluh tahun di Shawshank State Prison atas pembunuhan istri dan selingkuhannya meski ia mengklaim tidak melakukannya. Di penjara, ia berteman dengan Ellis Boyd "Red" Redding dan dilindung para penjaga setelah kepala penjara memanfaatkannya dalam operasi pencucian uang.

Meski pendapatan filmnya nyaris menyamai anggarannya, film ini dipuji oleh berbagai kritikus, masuk sejumlah nominasi penghargaan, dan laris di televisi kabel, VHS, DVD, dan Blu-ray. Film ini masuk 100 Years...100 Movies 10th Anniversary Edition yang disusun American Film Institute.
Pada tahun 1947, bankir Andy Dufresne (Tim Robbins) dituduh membunuh istri dan selingkuhannya berdasarkan bukti kejadian dan dihukum penjara dua kali seumur hidup di Shawshank State Penitentiary. Andy langsung berteman dengan penyelundup barang Ellis "Red" Redding (Morgan Freeman), seorang tahanan yang dipenjara seumur hidup. Red menyelundupkan palu batu untuk Andy agar ia bisa membuat pion-pion catur. Red kemudian membawakannya poster Rita Hayworth berukuran besar, kemudian poster Marilyn Monroe dan Raquel Welch. Andy bekerja di binatu penjara, namun sering dipukuli geng homoseks "the Sisters" dan pemimpinnya, Bogs (Mark Rolston).

Tahun 1949, Andy mendengar kapten penjaga Byron Hadley (Clancy Brown) mengeluh tentang pajak warisannya dan memberitahunya seputar celah dalam sistem keuangan. Setelah Andy nyaris tewas akibat serangan the Sisters, Hadley menghajar Bogs sampai-sampai Bogs harus dikirim ke penjara lain. Andy tidak diserang lagi. Kepala penjara Samuel Norton (Bob Gunton) bertemu Andy dan memindahkannya ke perpustakaan penjara untuk membantu tahanan tua Brooks Hatlen (James Whitmore). Sejak itu Andy mengelola urusan keuangan penjara. Saran dan keterampilannya terdengar oleh penjaga lain di Shawshank dan penjara sekitarnya. Andy mulai menyurati pemerintah negara bagian setiap minggu yang isinya meminta dana renovasi perpustakaan penjara.

Tahun 1954, Brooks bebas bersyarat, tetapi gagal menyesuaikan diri dengan dunia luar setelah 50 tahun dipenjara. Karena frustrasi, ia gantung diri. Andy mendapatkan sumbangan perpustakaan yang mencakup piringan hitam "The Marriage of Figaro". Ia memutar lagunya melalui sistem pengumuman publik sehingga ia dikurung di sel tertutup. Setelah dibebaskan, Andy menjelaskan bahwa ia percaya harapan adalah sesuatu yang tidak bisa direnggut penjara darinya, tetapi Red menolak gagasan tersebut. Pada tahun 1963, Norton mulai mengeksploitasi tahanan penjara untuk pekerjaan umum, mendapatkan keuntungan dengan memangkas biaya buruh terampil dan menerima suap. Ia menyuruh Andy mencuci uangnya dengan nama samaran "Randall Stephens".

Tahun 1965, Tommy Williams (Gil Bellows) ditahan dengan tuduhan perampokan. Ia bergabung dengan geng Andy dan Red. Andy membantunya lulus ujian General Educational Development (G.E.D.). Pada tahun 1966, setelah mendengar rincian kasus Andy, Tommy mengungkapkan bahwa seorang tahanan di penjara lain mengaku bertanggung jawab atas kasus pembunuhan yang sama, sehingga Andy bisa dianggap tidak bersalah. Andy memberikan informasi ini kepada Norton, tetapi ditolaknya mentah-mentah. Norton mengurung Andy di sel tertutup dan menyuruh Hadley membunuh Tommy dengan alasan kabur dari penjara. Andy menolak melanjutkan pencucian uang tersebut, tetapi Norton mengancam akan menghancurkan perpustakaan dan mencabut perlindungan dan perlakuan khusus terhadapnya. Setelah Andy dibebaskan dari sel tertutup, ia memberitahu Red mengenai impiannya untuk menetap di Zihuatanejo, sebuah kota pantai Pasifik di Meksiko. Meski Red menyebutnya tidak realistis, Andy menyuruh Red untuk mengambil sebuah paket di ladang dekat Buxton setelah bebas.

Keesokan harinya saat absen pagi, setelah mengetahui sel Andy kosong, Norton yang berang melemparkan salah satu batu Andy ke poster Raquel Welch di dinding. Batu tersebut merobek poster dan mengungkapkan keberadaan terowongan yang digali Andy dengan palunya selama dua puluh tahun. Malam sebelumnya, Andy kabur melalui terowongan tersebut dan pipa pembuangan penjara sambil membawa buku besar Norton. Buku tersebut berisi rincian pencucian uangnya. Paginya, saat para penjaga menyisir daerah sekitar penjara, Andy, menyamar sebagai Randall Stephens, mengunjungi sejumlah bank untuk menarik uang cucian tersebut. Terakhir, ia mengirim buku besar dan bukti korupsi dan pembunuhan di Shawshank ke kantor berita setempat. Polisi tiba di Shawshank dan menahan Hadley, sementara Norton bunuh diri untuk menghindari penangkapan.

Setelah ditahan selama 40 tahun, Red memperoleh pembebasan bersyarat. Ia berusaha beradaptasi dengan kehidupan di luar penjara dan khawatir ia akan gagal. Karena sudah berjanji kepada Andy, ia mengunjungi Buxton dan menemukan kotak berisi uang dan surat yang memintanya pergi ke Zihuatanejo. Red melanggar pembebasan bersyaratnya dan pergi ke Fort Hancock, Texas sebelum melintas perbatasan ke Meksiko. Ia akhirnya mengaku memiliki harapan. Di sebuah pantai di Zihuatanejo, ia menemukan Andy dan keduanya bersatu kembali.


The cast also includes: Mark Rolston sebagai Bogs Diamond, ketua geng penjara "The Sisters" dan pemerkosa penjara; Bill Bolender sebagai Elmo Blatch, tahanan; Brian Libby sebagai Floyd, David Proval sebagai Snooze, dan Joseph Ragno sebagai Ernie, teman Andy dan Red; Frank Medrano sebagai Fat Ass, tahanan baru yang dibunuh Hadley; dan Jeffrey DeMunn sebagai jaksa penuntut di pengadilan Andy.

Kritikus film dari "Chicago Sun-Times", Roger Ebert, berpendapat bahwa "The Shawshank Redemption" adalah alegori untuk mempertahankan harga diri seseorang saat ditempatkan dalam posisi tanpa harapan. Integritas Andy Dufresne adalah tema yang penting dalam alur ceritanya, khususnya dalam penjara yang tidak punya integritas.

Angus C. Larcombe berpendapat bahwa film ini memberikan ilustrasi yang cerdas mengenai bagaimana tokoh bisa bebas di dalam penjara atau terkurung di luar penjara berdasarkan pandangan mereka terhadap kehidupan.

Pada 1998, "Shawshank" tidak masuk "AFI 100 Tahun... 100 Film", tetapi sembilan tahun kemudian (2007), film ini menempati posisi #72 di daftar versi revisinya, mengalahkan "Forrest Gump" (#76) dan "Pulp Fiction" (#94), dua film paling dipuji pada tahun rilis "Shawshank. "Tahun 1999, kritikus film Roger Ebert menaruh "Shawshank" dalam daftar "Film Terbaik"-nya.

Pembaca majalah "Empire" memilih film ini sebagai film terbaik tahun 1990-an dan menempati posisi 4 di "500 Film Terbaik Sepanjang Masa" versi "Empire" tahun 2008. Pada Maret 2011, film ini dinyatakan sebagai film terfavorit pendengar BBC Radio 1 dan BBC Radio 1Xtra sepanjang masa.





</doc>
<doc id="1142987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142987" title="Resolusi 19 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 19 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 19 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 27 Februari 1947, membentuk subkomite tiga anggota untuk memeriksa semua fakta seputar sengketa Selat Corfu antara Britania Raya dan Albania dan mengirim laporan ke Dewan paling lambat 10 Maret 1947. Dua kapal Britania tenggelam akibat ranjau di Selat Corfu pada tanggal 22 Oktober 1946.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Polandia, Uni Soviet, dan Suriah.




</doc>
<doc id="1142989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142989" title="Resolusi 20 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 20 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 20 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat tanggal 10 Maret 1947, meninjau laporan pertama Atomic Energy Commission, meminta AEC untuk melanjutkan kajiannya seputar pengendalian tenaga atom internasional dan mengirim laporan kedua sebelum sidang Majelis Umum berikutnya.




</doc>
<doc id="1142996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142996" title="Resolusi 21 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 21 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 21 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat tanggal 2 April 1947, memasukkan bekas Kepulauan Pasifik Jerman di utara Khatulistiwa, yang sebelumnya dimandatkan ke Jepang oleh Liga Bangsa-Bangsa, ke Sistem Kepercayaan PBB. Dewan Keamanan mendeklarasikan 16 pasal yang telah disepakati. Dewan menyatakan Amerika Serikat sebagai pihak pengelola dan mengizinkan AS mendirikan pangkalan militer di sana.




</doc>
<doc id="1142998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142998" title="Resolusi 22 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 22 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 22 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 9 April 1947, merekomendasikan agar Britania Raya dan Irlandia membawa masalah sengketa mereka seputar penenggelaman dua kapal Britania oleh ranjau di Selat Corfu tanggal 22 Oktober 1946 ke Mahkamah Internasional.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan dua abstain dari Polandia dan Uni Soviet. Britania Raya tidak berpartisipasi dalam pemungutan suara.




</doc>
<doc id="1142999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1142999" title="Resolusi 23 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 23 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 23 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 14 April 1947, menetapkan bahwa komisi yang dibentuk oleh Resolusi 15 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa akan tetap berada di tempat dan diperbesar ukurannya.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Polandia dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1143006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143006" title="Resolusi 24 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 24 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 24 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 30 April 1947, merekomendasikan pendaftaran keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa Hongaria ke Committee on the Admission of New Members untuk "dipelajari dan dilaporkan ke Dewan Keamanan pada waktu yang ditentukan".

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Australia.




</doc>
<doc id="1143043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143043" title="Riyanto Sofyan">
Riyanto Sofyan

Lebih dari 36 tahun berbisnis di bidang "Hotel, Hospitality and Tourism". Riyanto Sofyan telah merancang, mengembangkan, mengelola dan menjalankan proyek-proyek hotel dan bisnis pariwisata lainnya di Indonesia, dengan membawa perusahaanya untuk "go public" pada tahun 1989, dengan penawaran saham perdana (IPO) mengalami kelebihan permintaan sebesar 300 %.

Sejak tahun 1992, ia telah berhasil mengembangkan sebuah konsep baru yang memperkaya industri Perhotelan dan Pariwisata dengan Konsep Halal dengan tetap menjaga inklusivitas sehingga dapat diterima oleh semua segmen pasar. Keberhasilan ini terbukti dengan meningkatnya pendapatan dan jumlah Portfolio Hotel secara signifikan di perusahaannya.

Atas prestasi yang telah dicapainya tersebut, pada tahun 2012, ia ditunjuk sebagai Mitra Strategis dari Kementerian Pariwisata Republik Indonesia untuk mengembangkan Pariwisata Halal di Indonesia dan pada Maret 2016, Kementerian Pariwisata Republik Indonesia menunjuk Riyanto Sofyan sebagai Ketua Tim Percepatan Pengembangan Pariwisata Halal

Ia juga memegang posisi aktif di beberapa organisasi industri termasuk sebagai Ketua Umum Perkumpulan Pariwisata Halal Indonesia (PPHI) –– Wakil Ketua Umum Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) –– Ketua Masyarakat Ekonomi Syariah (MES) –– Wakil Ketua Umum Gabungan Industri Pariwisata Indonesia (GIPI) ) –– dan, Ketua Ikatan Saudagar Muslim Indonesia (ISMI).




</doc>
<doc id="1143044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143044" title="Universitas Almuslim">
Universitas Almuslim

Universitas Almuslim merupakan satu-satunya universitas di Kabupaten Bireuen, Aceh. Universitas ini merupakan perubahan bentuk dari Sekolah-sekolah Tinggi dan Akademi dalam lingkup Perguruan Tinggi Almuslim yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STP), Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP), dan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) yang didirikan pada tanggal 14 Zulqaidah 1406 H atau bertepatan dengan tanggal 1 Agustus 1985 M. Universitas ini didirikan pada tanggal 15 Januari 2003.

Pada tahun 2009, Universitas Almuslim memiliki 14.681 mahasiswa aktif dan telah meluluskan 6.892 sarjana negara, memiliki 489 orang dosen yang sebagian bergelar Magister dan Doktor, 139 orang tenaga administrasi dan tenaga perbantuan lainnya. Saat ini terdapat 227 orang dosen yang sedang menyelesaikan studi S2 dan S3 di berbagai universitas dalam dan luar daerah dengan beasiswa BPPS dari Direktorat Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia dan beasiswa dari Universitas Almuslim.


</doc>
<doc id="1143049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143049" title="Resolusi 25 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 25 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 25 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 Mei 1947, merekomendasikan pendaftaran keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa Italia ke Committee on the Admission of New Members untuk "dipelajari dan dilaporkan ke Dewan Keamanan pada waktu yang ditentukan".

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Australia.




</doc>
<doc id="1143053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143053" title="Resolusi 26 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 26 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 26 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat tanggal 4 Juni 1947, mengubah tata prosedur sehingga ketika Dewan memungut suara untuk mengisi jabatan di Mahkamah Internasional, pemungutan akan berlangsung selama mungkin sampai satu kandidat mendapatkan suara mayoritas absolut.




</doc>
<doc id="1143056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143056" title="Resolusi 28 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 28 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 28 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 6 Agustus 1947, membentuk subkomite yang terdiri dari semua perwakilan yang mengusulkan sejumlah solusi persoalan Yunani untuk menggabungkan semuanya menjadi satu draf resolusi baru.

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1143059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143059" title="Resolusi 29 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 29 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 29 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat tanggal 12 Agustus 1947, setelah meninjau dan meninjau ulang pendaftaran keanggotaan PBB Albania, Mongolia, Transyordania, Irlandia, Portugal, Hongaria, Italia, Roumania, Austria, Yaman, Bulgaria, dan Pakistan, Dewan merekomendasikan agar Majelis Umum menerima Yaman dan Pakistan.




</doc>
<doc id="1143060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143060" title="Resolusi 33 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 33 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 33 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 27 Agustus 1947, menyetujui dan menolak beberapa rekomendasi Majelis Umum tentang perubahan kalimat tata prosedur Dewan.

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Australia.




</doc>
<doc id="1143061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143061" title="Resolusi 34 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 34 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 34 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 15 September 1947, menghapus sengketa antara Yunani dan Albania dan antara Yugoslavia dan Bulgaria dari agenda Dewan.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Polandia dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1143063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143063" title="Resolusi 37 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 37 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 37 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 9 Desember 1947, mengadapsi bagian tata prosedur Dewan yang mengatur pendaftaran keanggotaan negara baru.

Resolusi ini diadopsi tanpa pemungutan suara.




</doc>
<doc id="1143080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143080" title="Daftar perusahaan menurut jumlah karyawan">
Daftar perusahaan menurut jumlah karyawan

Berikut adalah daftar perusahaan terbesar menurut jumlah karyawan.

BBC mencakup perusahaan non-korporat dalam daftarnya.

"The Economist" mencakup perusahaan non-korporat dalam daftarnya.

Peringkat di bawah mencakup perusahaan Fortune Global 500 dan tidak mencakup perusahaan umum non-korporat. Daftar ini didasarkan pada tahun fiskal yang berakhir pada atau sebelum 31 Maret 2012.




</doc>
<doc id="1143096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143096" title="Grand Prix F1 Monako 2013">
Grand Prix F1 Monako 2013

Grand Prix Monako 2013 (nama resmi: Formula 1 Grand Prix de Monaco 2013) adalah ajang balap mobil Formula Satu yang berlangsung pada tanggal 26 Mei 2013, di Circuit de Monaco, sebuah sirkuit jalanan di Monako.. Perlombaan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari tim Mercedes, yang mengulangi prestasi ayahnya, Keke Rosberg, dalam Grand Prix 1983. Ajang ini merupakan balapan keenam dalam kalender Formula Satu musim 2013, dan merupakan Grand Prix Monako yang ke-72. Rosberg memulai balapan dari pole.

Sebelum perlombaan, Red Bull dan Ferrari mengajukan protes resmi terhadap Mercedes setelah mengetahui bahwa pada malam sebelum perlombaan, Pirelli melakukan uji ban selama tiga hari di Circuit de Catalunya dengan menggunakan mobil Mercedes yang dikemudikan oleh Hamilton dan Rosberg. Red Bull dan Ferrari mengklaim bahwa hal ini melanggar peraturan, karena melakukan uji saat musim berlangsung, dan hal tersebut memberikan Mercedes keunggulan kompetitif, baik dalam perlombaan di Monako ataupun dalam perlombaan berikutnya, yang menggunakan ban yang telah diuji tersebut (setelah Pirelli dikritik karena beberapa kasus kegagalan ban pada awal musim ini, uji ban telah dilakukan dengan desain lebih baik yang dirancang untuk diperkenalkan dalam dua ajang balapan setelah Monako). Mercedes menyatakan FIA telah menyetujui uji ban tersebut. Sementara itu, Pirelli menyatakan kontrak mereka dengan FIA membolehkan mereka untuk melakukan uji terbatas, namun Red Bull dan Ferrari berpendapat bahwa hal tersebut hanya dapat dilakukan dengan menggunakan mobil yang berusia setidaknya 2 tahun. Ini adalah uji ban kedua yang dilakukan oleh Pirelli pada musim ini, yang pertama dilakukan antara perlombaan keempat dan kelima, namun dengan menggunakan mobil Ferrari 2011.


Catatan: Kecelakaan Felipe Massa diyakini disebabkan oleh kegagalan suspensi.



</doc>
<doc id="1143098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143098" title="Andrés Avelino Cáceres">
Andrés Avelino Cáceres

Andrés Avelino Cáceres Dorregaray () adalah Presiden Peru yang menjabat sebanyak tiga kali selama abad ke-19, yakni dari tahun 1884 hingga 1885, kemudian 1886 sampai 1890, dan lagi 1894-1895. Di Peru, dia dianggap sebagai pahlawan nasional untuk memimpin perlawanan terhadap pendudukan Chili selama Perang di Pasifik (1879-1883), di mana ia berjuang sebagai Jenderal di Angkatan Darat Peru.




</doc>
<doc id="1143102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143102" title="Universitas Australia Selatan">
Universitas Australia Selatan

Universitas Australia Selatan (; UniSA) adalah universitas negeri di negara bagian Australia Selatan. UniSA dibentuk pada tahun 1991 dengan penggabungan dari Lembaga Teknologi Australia Selatan (SAIT) dan Sekolah Tinggi Pendidikan Lanjutan (CAE). Ini adalah universitas terbesar di Australia Selatan, dengan lebih dari 35.000 siswa. Lebih dari 10.000 siswa internasional, dengan hampir setengah belajar di Adelaide dan lepas pantai sisanya.

Universitas Australia Selatan adalah anggota pendiri Australian Technology Network universitas. UniSA memiliki empat kampus metropolitan di Adelaide dan dua kampus regional di Whyalla dan Mount Gambier.



</doc>
<doc id="1143122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143122" title="Jepara Galeria Mall Entertainment Centre">
Jepara Galeria Mall Entertainment Centre

Jepara Galeria Mall Entertainment Centre (disebut juga JGMEC) merupakan pusat perbelanjaan yang akan di bangun oleh PT. Internusa di Kabupaten Jepara. Internusa. JGMEC tidak hanya pusat perbelanjaan biasa tetapi juga tempat hiburan serta tempat bermain. PT. Internusa membangun Mal di Jepara, karena Jepara dinilai sangat potensial disebabkan warga Jepara tergolong kaum menengah keatas juga banyak turis mancanegara di Jepara sehingga turis tersebut bisa berbelanja tanpa harus ke kota-kota besar, Maka turis mancanegara tersebut bisa berbelanja tetapi tetap menikmati liburan di Jepara.






</doc>
<doc id="1143139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1143139" title="He (disambiguasi)">
He (disambiguasi)

He, HE, H.E. dapat merujuk kepada:













</doc>
<doc id="1144589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144589" title="Mal Kudus">
Mal Kudus

Mal Kudus atau Mall of Kudus (disebut juga MOK) adalah salah satu mall di Kabupaten Kudus. Mall ini berdiri pada sekitar tahun 2007. mall ini terdapat Ramayana. Mall ini terletak tepat di samping Alun-Alun Kudus atau disebut juga Simpang Tujuh.

MOK tersedia berbagai tenant seperti:

Lantai 1 tersedia berbagai tenant seperti:

Lantai 2 tersedia berbagai tenant seperti:


Mall of Kudus terdapat beberapa fasilitas, yaitu:


</doc>
<doc id="1144633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144633" title="Plasa Kudus">
Plasa Kudus

Plasa Kudus (disebut juga Kudus Plaza) adalah salah satu mall di Kabupaten Kudus. Mall ini berdiri pada sekitar tahun 2011. mall ini terdapat Matahari Departement Store. pusat perbelanjaan ini berhadapan dengan Kudus Extension Mall di kiri jalan.

Plasa Kudus terdapat di Desa Getaspejaten, Kecamatan Jati, Kabupaten Kudus.

Plasa Kudus tersedia berbagai tenant seperti:
Lantai 1 tersedia berbagai tenant seperti:

Lantai 2 tersedia berbagai tenant seperti:

Lantai 3 tersedia berbagai tempat seperti:

Kudus Extension Mall terdapat beberapa fasilitas, yaitu:


</doc>
<doc id="1144734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144734" title="Batu Zayit">
Batu Zayit

Batu Zayit () adalah sebuat batu kapur besar seberat 17.3 kg (38 pounds) yang ditemukan dalam ekskavasi di Tel Zayit ("Zeitah") di Lembah Guvrin ("Guvrin Valley"), sekitar 35 mil di sebelah barat daya kota Yerusalem), pada tahun 2005. Bagian yang rata dari batu tersebut ditulisi dengan seluruh urutan abjad Ibrani Kuno ("Paleo-Hebrew abecedarium"). Baris pertama memuat 18 huruf ("alef" sampai "tsadi"), sedangkan baris kedua memuat 4 huruf sisanya ("qof" sampai "taw") kemudian diikuti oleh dua simbol "zigzag" yang aneh.

Batu tersebut berukuran 37.5 cm x 27 cm x 15.7 cm tingginya. Di satu sisinya terdapat tulisan 22 huruf-huruf berurutan abjad Ibrani Kuno, yang mirip dengan abjad Fenisia, dalam dua baris:

Abjad Ibrani Kuno:<br>


Abjad Ibrani modern:<br>

Ada perdebatan apakah bentuk huruf-huruf ini merupakan permulaan dari perkembangan menjadi huruf Ibrani, sehingga dikarakterisasi sebagai abjad "Palaeo-Hebrew"/Ibrani-Kuno atau apakah huruf-huruf ini tidak mengandung tanda-tanda perkembangan sehingga harus dikarakterisasi sebagai abjad "Phoenician"/Fenisia atau secara umum "South Canaanite"/Kanaan Selatan.

Sisi sebaliknya dari batu ini mempunyai lekukan berbentuk mangkok cekung berukuran 18.5 cm x 14.5 cm x 6.7 cm dalamnya. Benda-benda dari batu pahatan sedemikian juga ditemukan di Tel Zayit. Fungsinya tidak jelas, tetapi "mungkin telah dipakai sebagai sebuah lumpang ("mortar"), soket pintu, atau sejenis baskom ("basin")."

Ekskavasi di bawah pimpinan Ron E. Tappy dari Pittsburgh Theological Seminary telah dilangsungkan di Tel Zayit selama tahun-tahun 1999-2001, 2005, 2007, dan 2009-2011. Seorang sukarelawan, Daniel Rypma, menemukan batu tersebut pada tanggal 15 Juli 2005.

Inskripsi ini ditemukan "in situ" ("di tempat") dalam apa yang tampaknya merupakan penggunaan tersier dari suatu bagian tembok 2307/2389 dalam "square O19". Sebagaimana Kalender Gezer, urutan abjad ("abecedary") ini merupakan saksi penting bagi bentuk-bentuk huruf yang digunakan di daerah Mesopotamia dalam Zaman Besi awal. Sejumlah kesimpulan dapat ditarik dari isi dan konteksnya:





Di luar pemikiran sejarah luas di atas, inskripsi ini signifikan terutama karena menyingkapkan proses perkembangan bentuk huruf di bagian selatan Kanaan pedalaman pada Zaman Besi awal. Oleh sebab stratigrafi situs itu dan tarikh pembuatan inskripsi itu masih diperdebatkan, sulitlah untuk menetapkan kesimpulan mutlak, baik dari sisi sejarah maupun kronologi, kepada keberadaan atau isi tulisan tersebut.


Buku-buku dan risalah-risalah akademis:

Excavation Website:

Media massa


</doc>
<doc id="1144794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144794" title="Artyom Fomichev">
Artyom Fomichev

Artyom Valeryevich Fomichev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Dolgoprudny.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dolgoprudny pada tanggal 20 April 2013 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk.



</doc>
<doc id="1144797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144797" title="Denis Fomin">
Denis Fomin

Denis Aleksandrovich Fomin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Tekstilshchik Ivanovo pada tanggal 20 April 2013 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.



</doc>
<doc id="1144799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144799" title="Dmitri Nesterenko">
Dmitri Nesterenko

Dmitri Gennadyevich Nesterenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1144801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144801" title="Igor Dmitriyevich Stepanov">
Igor Dmitriyevich Stepanov

Igor Dmitriyevich Stepanov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Amkar Perm. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1144802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144802" title="Aleksandr Dzhuldinov">
Aleksandr Dzhuldinov

Aleksandr Sergeyevich Dzhuldinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Dynamo Barnaul.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Shakhtyor Prokopyevsk pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="1144807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144807" title="Taksonomi Sibley-Ahlquist">
Taksonomi Sibley-Ahlquist

Sibley–Ahlquist taxonomy adalah taksonomi burung yang diusulkan oleh Charles Sibley dan Jon Edward Ahlquist. Taksonomi ini didasarkan pada studi hibridisasi DNA-DNA yang dilakukan pada akhir tahun 1970 dan sepanjang tahun 1980.

Hibridisasi DNA-DNA adalah salah satu teknik komparatif dalam biologi molekuler yang menghasilkan data jarak (versus data karakter) dan yang dapat dianalisis untuk menghasilkan rekonstruksi filogeni hanya menggunakan algoritme pohon phenetic. Dalam hibridisasi DNA-DNA, kesamaan persen DNA antara dua spesies diperkirakan melalui penurunan ikatan hidrogen antara nukleotida dari DNA heteroduplex yang tidak sempurna (DNA beruntai ganda yang dihasilkan dari eksperimen untai tunggal dua spesies yang berbeda), dibandingkan dengan DNA homoduplex yang sempurna (kedua untai DNA dari spesies yang sama).

Penataan ulang yang revolusioner ini awalnya diterima secara luas oleh ornitolog Amerika Utara, dan Persatuan Ornithologists Amerika mengadopsi beberapa ketentuannya. Di bagian dunia lainnya, lebih berhati-hati dalam mengadopsinya: hal itu telah menjadi pengaruh yang besar pada skema klasifikasi yang saat ini ada, tetapi pada akhirnya hampir semua otoritas mengadopsinya secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="1144816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144816" title="Ludwig Reichenbach">
Ludwig Reichenbach

Heinrich Gottlieb Ludwig Reichenbach (8 Januari 1793 - 17 Maret 1879) adalah ahli botani dan ornitologi dari Jerman. Ia adalah anak dari Johann Friedrich Jakob Reichenbach, penyusun kamus Yunani-Jerman yang pertama pada tahun 1818. Ia juga ayah dari Heinrich Gustav Reichenbach, yang juga ahli botani dan ahli anggrek varietas unggul.

Reichenbach lahir di Leipzig. Dari tahun 1810 ia belajar kedokteran serta ilmu alam di Universitas Leipzig. Ia menjadi instruktur pada 1818. Tahun 1820 ia ditunjuk menjadi direktur Museum sejarah alam Dresden dan profesor di Akademi Bedah Medis di Dresden di mana ia berkarya sampai 1862. Ia akhirnya mendirikan Kebun Raya Dresden dan ikut juga mendirikan Kebun binatang Dresden.

Koleksi museum hampir habis terbakar saat terjadi kebakaran tahun 1849, tetapi Reichenbach dapat menggantikannya hanya dalam beberapa tahun. Koleksi ini yang menjadi dasar apa yang ada di museum sampai saat ini.

Sebagai penghormatan, namanya digunakan sebagai nama spesies tumbuhan "Viola reichenbachiana", juga burung "Anabathmis reichenbachii". Ia mendapat singkatan nama Rchb. saat mempublikasi sebuah nama botani.



</doc>
<doc id="1144820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144820" title="Jalur kereta api Kroya–Cilacap">
Jalur kereta api Kroya–Cilacap

Jalur kereta api Kroya-Cilacap adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Kroya dengan Stasiun Cilacap. Jalur ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Jalur ini cukup ramai dengan kereta api barang semen Holcim dari Stasiun Cilacap, tetapi kereta api penumpang yang berangkat dari Cilacap hanya dua yaitu kereta api Purwojaya dan kereta api Wijayakusuma.







! colspan=8 | BH 1549<br>Jembatan Kali Serayu Maos


</doc>
<doc id="1144832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144832" title="From Me to You (album Yui)">
From Me to You (album Yui)

From Me to You adalah album lengkap pertama oleh penyanyi dan penulis lagu Jepang Yui. Album ini dirilis pada 22 Februari 2006. Album ini kembali masuk tangga album Oricon Top 20 setelah promosi singel kelima Yui, "Good-bye Days", dan film "Midnight Sun". Karena kesuksesan dua album terakhirnya, "My Short Stories" dan "Can't Buy My Love", penjualan album ini kembali naik. Album ini terjual lebih dari 260.000 kopi.

Pesan judul album From Me to You adalah , yang berarti "semua lagu ini untukmu".


</doc>
<doc id="1144836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144836" title="STIE Dharma Iswara">
STIE Dharma Iswara

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Dharma Iswara adalah sekolah tinggi ilmu ekonomi yang berlokasi di Jalan Auri Nomor 14-16 Madiun, provinsi Jawa Timur, Indonesia berdiri pada tahun 1995/1996. STIE Dharma Iswara Madiun adalah Satu-satunya Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi di Jawa Timur Bagian Barat di bawah naungan PPLP PT PGRI Madiun. Sekolah tinggi ini memiliki dua program studi Strata Satu (S1) yaitu akuntansi dan manajemen.





</doc>
<doc id="1144850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144850" title="Keluar dari Mesir">
Keluar dari Mesir

Peristiwa Keluar dari Mesir (atau Keluaran; ; dari , "exodos", artinya "pergi ke luar") adalah suatu kejadian penting dalam sejarah bangsa Israel, di mana mereka menjadi bebas dari perbudakan selama lebih dari 400 tahun di tanah Mesir. Bangsa Israel mula-mula menetap di Mesir pada zaman Yusuf bin Yakub menjadi perdana menteri. Yakub, ayah Yusuf, dan saudara-saudara Yusuf beserta keluarga mereka, sejumlah 75 orang, pindah dari tanah Kanaan untuk tinggal di tanah Gosyen, di delta sungai Nil, untuk menghindari bencana kelaparan yang berlangsung selama 7 tahun. Setelah Yusuf meninggal, munculnya raja-raja Mesir, yang disebut para Firaun, yang tidak ingat akan jasa Yusuf. Sebaliknya mereka takut kepada orang Israel yang terus berlipat ganda jumlahnya dengan pesat. Akibatnya mereka memutuskan untuk menekan dan menjadikan orang-orang itu menjadi budak untuk mendirikan kota-kota perbekalan. Di bawah pimpinan Musa, yang diutus oleh Allah untuk membebaskan umat Israel, bangsa itu keluar dari tanah Mesir dan mengembara untuk masuk ke "Tanah Perjanjian" yaitu Tanah Kanaan.

Bagian-bagian penting dari kisah perjalanan ini dicatat dalam kitab-kitab Taurat, terutama Kitab Keluaran, Kitab Imamat dan Kitab Bilangan. Asalnya catatan ini bukanlah dimaksudkan sebagai catatan sejarah (historiografi), tetapi maksud keseluruhan memang untuk mengingat sejarah menurut pengertian para penyusunnya: guna mengenang perbuatan-perbuatan besar Allah dalam sejarah bangsa tersebut, mengingat kembali masa perbudakan dan pembebasan, serta pemenuhan perjanjian Allah dengan umat Israel. Sangat sedikit terdapat bukti arkeologis yang berhubungan langsung dengan Kitab Keluaran, sehingga banyak arkeolog yang meninggalkan penelitian tentang Musa dan peristiwa Keluaran ini sebagai "upaya yang tidak berbuah". Konsensus sebagian besar pakar Alkitab saat ini adalah dengan memandang kisah ini sebagai teologi, cerita yang menggambarkan bagaimana Allah Israel bekerja menyelamatkan dan menguatkan umat pilihannya, dan tidak sebagai sejarah.

Peristiwa Keluaran ini sentral bagi Yudaisme: berfungsi untuk mengarahkan orang Yahudi terhadap peringatan perbuatan Allah dalam sejarah, yang berlawanan dengan penyembahan politeistik dewa-dewa di alam, dan sampai sekarang terus diucapkan dalam bentuk doa harian oleh orang Yahudi dan dirayakan sebagai Hari Raya Paskah Yahudi. Sejarah sekuler telah menjadi sumber ilham dan teladan bagi banyak kelompok, dari para pengembara Kristen yang melarikan diri dari penganiayaan di Eropa sampai dengan orang Amerika Afrika (kaum berkulit hitam) yang berjuang untuk kebebasan dari perbudakan dan persamaan hak-hak asasi.

"Lihat Keluaran 13 dan pasal-pasal selanjutnya"
Kitab Keluaran mencatat bagaimana asal mulanya terjadi perbudakan terhadap bangsa Israel di tanah Mesir, sampai mereka berteriak kepada Allah untuk meminta kebebasan, dan kemudian berfokus kepada kelahiran, masa muda sampai waktu dipanggilnya Musa untuk menjadi pemimpin bangsanya. Firaun Mesir tidak mau begitu saja membiarkan orang Israel pergi, sehingga Allah menghukum Firaun dan orang Mesir dengan sepuluh Tulah Mesir. Di akhir tulah kesepuluh, yaitu kematian anak-anak sulung, orang Israel diijinkan pergi dan di bawah pimpinan Musa sekitar 2 juta umat berjalan keluar, meninggalkan tanah Mesir dan melewati padang gurun menuju ke gunung Sinai. Di gunung tersebut Allah menyatakan diri-Nya kepada bangsa Israel serta mengikat perjanjian dengan mereka: Orang Israel harus melaksanakan "torah" (yaitu bermakna "hukum", "instruksi") Allah dan sebagai balasannya, Ia akan menjadi Allah mereka serta memberikan kepada mereka tanah Kanaan sebagai milik pusaka. Kitab Imamat mencatat hukum-hukum Allah, sedangkan Kitab Bilangan memuat kisah perjalanan umat itu, sekarang dipimpin oleh Allah mereka, menuju ke tanah Kanaan. Namun, bangsa Israel tidak berteguh hati percaya kepada Allah. Ketika mata-mata yang mereka kirim untuk mengintai tanah Kanaan melaporkan bahwa tanah itu dikuasai oleh "raksasa-raksasa", mereka menolak untuk pergi ke sana dan memberontak terhadap pimpinan Allah. Akibatnya Allah menjadi murka dan menghukum mereka untuk tetap mengembara di padang gurun selama 40 tahun, sampai semua orang dari generasi pertama yang meninggalkan Mesir, yang berusia 20 tahun ke atas, mati di padang gurun. Setelah 40 tahun itu maka generasi baru itu sampai di perbatasan Kanaan. Kitab Ulangan memuat kisah bagaimana, sambil memandang Tanah Perjanjian, Musa mengulangi cerita perjalanan dan hukum-hukum Allah kepada generasi baru ini. Kematian Musa (yang ditulis di bagian paling akhir dari Kitab Taurat) mengakhiri perjalanan keluar dari Mesir tersebut.

Di dalam Kejadian 50:24-25 tertulis bahwa Yusuf meminta saudara-saudara dan keluarganya untuk bersumpah agar tulang-tulangnya dikuburkan di tanah Kanaan. Sewaktu berangkat keluar dari Mesir, Musa membawa tulang-tulang Yusuf bersamanya (Keluaran 13:19). Di akhir Kitab Yosua dicatat, bahwa tulang-tulang Yusuf dikuburkan di Sikhem, di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga seratus kesita dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka (Yosua 24:32). Dengan demikian tulang-tulang Yusuf ini menjadi mata rantai yang mengikat Kitab Kejadian, Kitab Keluaran sampai ke Kitab Yosua, semacam jaminan bahwa keluarga Yakub, yaitu umat Israel, pasti akan dibawa TUHAN kembali ke tanah Kanaan.

Kitab Taurat memuat daftar tempat-tempat persinggahan orang Israel selama perjalanan keluar dari Mesir dan pengembaraan di padang gurun. Sejumlah tempat keberangkatan dari daftar tersebut, termasuk Rameses ("Ra'amses"; diduga sama dengan Avaris; salah satu kota perbendaharaan yang dibangun dengan tenaga budak Israel, yang lain adalah Pitom) dan Sukot, telah diidentifikasi cukup jelas dengan situs-situs arkeologi di sisi timur delta sungai Nil, demikian juga dengan Kadesh-Barnea, di mana orang Israel diduga menghabiskan sebagian besar waktu mereka di padang gurun, tidak diketahui jelas. Penyeberangan Laut Merah juga tidak diketahui tepat tempatnya. Gunung Sinai diidentifikasi menurut tradisi Kristen pada abad ke-3 M di Semenanjung Sinai, tetapi tidak ada bukti-bukti tinggalnya orang Israel di sana.

Setelah Firaun membiarkan bangsa itu pergi, Allah tidak menuntun mereka melalui jalan ke negeri orang Filistin, walaupun jalan ini yang paling dekat; sebab firman Allah: "Jangan-jangan bangsa itu menyesal, apabila mereka menghadapi peperangan, sehingga mereka kembali ke Mesir." Jalur yang paling dekat ini disebut: "Jalan Kerajaan" ("royal roads" atau "king's highways") yang telah dijalani selama berabad-abad sebelum dan sesudah peristiwa ini. Jalan yang juga dinamakan "jalan ke negeri orang Filistin" ("Way of the Philistines") ini menyusuri pantai utara sepanjang Laut Tengah. Garis ungu di peta di sebelah kanan menunjukkan jalan ke Shur ("Way of Shur") yang menuju ke dalam daratan ke arah Shur, "Asshur" atau Siria melalui "jalan ke negeri orang Filistin". Menurut Ulangan 1:2, jarak dari Horeb (Gunung Sinai) ke Kadesh-Barnea (Kanaan Selatan) adalah sebelas hari perjalanan.

Tetapi Allah menuntun bangsa itu berputar melalui jalan di padang gurun menuju ke Laut Teberau. Dengan siap sedia berperang berjalanlah orang Israel dari tanah Mesir.

Jalur Perniagaan Arab ("Arabian Trade Route") yang berwarna hijau dan "jalan ke Seir" ("Way of Seir") yang berwarna hitam dianggap jalur yang tidak mungkin dilalui. Jalan perniagaan Arab sebenarnya mempunyai keuntungan karena mengarah ke Kadesh-Barnea tetapi kemudian berputar ke timur ke arah Petra di sebeluah utara Teluk Aqaba/Eilat.

Seder Olam Rabbah (dari abad ke-2 M) menetapkan perhitungan bahwa peristiwa keluar dari Mesir itu terjadi pada tahun Yahudi 2448 AM (= 1313 SM). Tarikh ini menjadi tradisional di kalangan Yudaisme Rabbinik.

Dalam pertengahan pertama abad ke-20, peristiwa "Exodus" ini ditarikhkan berdasarkan ayat , yang menyatakan bahwa bangsa Israel keluar dari Mesir 480 tahun sebelum pembangunan Bait Suci Pertama, pada tahun ke-4 pemerintahan raja Salomo. Menyamakan kronologi Alkitab dengan sejarah terkenal sulit, tetapi Edwin Thiele membuat perhitungan rekonsiliasi yang paling banyak diterima mengenai masa pemerintahan raja-raja Israel dan Yehuda, dan menempatkan Exodus pada sekitar tahun 1450 SM, dalam masa pemerintahan Firaun Thutmose III (1479-1425 SM). Pada pertengahan abad ke-20 menjadi nyata bahwa catatan arkeologi tidak memungkinkan pentarikhan ini. Mumi Thutmoses III telah ditemukan pada tahun 1881, dan catatan Mesir pada zaman itu tidak menyebutkan adanya kelompok yang dapat diidentifikasikan dengan 2 juta budak Ibrani, maupun tercatat peristiwa-peristiwa yang dalam dihubungkan dengan tulah Mesir. Lagi pula, penggalian pada tahun 1930-an gagal menemukan bekas-bekas kehancuran besar kota-kota di Kanaan pada periode sekitar tahun 1400 SM.

Kurangnya bukti-bukti ini membuat arkeolog Alkitab terkemuka pada zamannya, William F. Albright, mengusulkan sebuah alternatif, yaitu "Eksodus lambat" (""late Exodus"") sekitar tahun 1200-1250 SM. Argumennya didasarkan pada banyak bukti kehancuran kota-kota Beitel (Betel) dan kota-kota lain pada zaman itu, dan munculnya suatu jenis rumah khas dan periuk bertepi bulat khas pada zaman yang sama, yang menurutnya berasal dari orang Israel yang baru tiba di tanah tersebut.
Peristiwa Keluar dari Mesir merupakan tema dari Hari Raya Yahudi Paskah. Istilah Ibrani untuk hari raya ini, yaitu "Pesakh" ("melewati"), merujuk kepada perintah Allah kepada orang Israel untuk menyiapkan roti tidak beragi karena mereka akan pergi dengan tergesa-gesa, dan untuk menandai ambang dan palang pintu rumah mereka dengan darah domba yang disembelih, sehingga "malaikat" atau "pemusnah" yang ditugaskan untuk membunuh anak sulung orang Mesir akan "melewati" mereka.

Tradisi Yahudi memelihara kenangan nasional dan pribadi akan kisah yang penting ini dalam hidup sehari-hari. Contohnya adalah dengan memakai "tefilin" ("Jewish phylacteries") pada lengan dan dahi, memakai "tzitzit" (jumbai-jumbai ritual yang diikatkan pada keempat ujung syal sembahyang; "knotted ritual fringes attached to the four corners of the prayer shawl"), menyantap "matzot" (roti tidak beragi; "unleavened bread") selama hari-hari perayaan Paskah, puasa anak sulung sehari sebelum Paskah, dan penebusan anak-anak sulung manusia maupun hewan.




</doc>
<doc id="1144857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1144857" title="99 Volume 1">
99 Volume 1

99 Volume 1 merupakan album studio karya Mulan Jameela. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Cinta Mati III", "Sakit Minta Ampun", "Hilang" dan "Abracadabra". Album terbaru ini di bandrol dengan harga 159.000 rupiah


goal


</doc>
<doc id="1145062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145062" title="Abdellatif Kechiche">
Abdellatif Kechiche

Abdellatif Kechiche (, lahir 7 Desember 1960) adalah aktor, sutradara, dan penulis naskah Prancis-Tunisia. Ia mengawali kariernya sebagai sutradara sekaligus penulis pada tahun 2000 melalui film "La Faute à Voltaire (Blame it on Voltaire)" atau "Poetical Refugee". Ia juga menyutradarai "Games of Love and Chance" dan memenangkan César Award untuk kategori Best Film dan Best Director. Film besutannya yang lain, "The Secret of the Grain" ditayangkan di 64th Mostra del Cinema di Venesia dan memenangkan Special Jury Prize, FIPRESCI Prize, Louis Delluc Prize, dan César Award untuk kategori Best Film dan Best Director.

Sebagai aktor, ia dikenal di kalangan penonton berbahasa Inggris sebagai pemeran sopir taksi Ashade di film psikologi tahun 2005 "Sorry, Haters". Film tersebut menjadi "film pilihan resmi" di festival film Toronto dan American Film Institute.

Filmnya tahun 2013, "Blue Is the Warmest Colour", memenangkan Palme d'Or and the FIPRESCI Prize at the Festival Film Cannes 2013



</doc>
<doc id="1145094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145094" title="Ki Ageng Widyanto Suryo">
Ki Ageng Widyanto Suryo

Ki Ageng Widyanto Suryo Bawono () adalah pengusaha asal WonogiriJawa Tengah dan pemilik usaha waralaba Bakso Lapangan Tembak Senayan. Ki Ageng Suryo merintis usahanya dari dari pedagang bakso pikulan hingga menjadi pengusaha waralaba dengan 140 restoran di seluruh Indonesia. Ia meninggal dunia di Solo, Jawa Tengah, Sabtu 9 Juli 2011, dalam usia 62 tahun.


Widyanto telah memulai usaha sejak kelas 2 SMP tahun 1966 di Solo menjual bakso pikulan berkeliling kota. Setelah tamat STM 1 di Solo, Widyanto ke Jakarta tahun 1971 dengan bekal uang Rp.1.200. Di Jakarta dia berdagang bakso keliling. Setiap hari keluar masuk gang memikul angkring bakso. Beberapa tahun kemudian, Widyanto mengganti angkring dengan gerobak dorong. Di siang hari, Widyanto berkeliling dari gang ke gang di kawasan Petamburan, Slipi, Pejompongan dan Gelora Senayan. Lalu pada malam hari, Widyanto berjualan di kawasan Lapangan Tembak Senayan. Kemudian, di Lapangan Tembak itu, Widyanto mendapat pelanggan tetap baksonya. Maka, sejak 1982 Widyanto akhirnya memutuskan berjualan setiap hari di luar pagar kompleks Lapangan Tembak Senayan. Pelanggannya pun semakin banyak, di antaranya para atlet pelatnas atletik, bulu tangkis, renang, dan menembak. Hingga akhirnya, tahun 1983, Widyanto dipersilahkan mendorong gerobak baksonya ke dalam kompleks. Bahkan akhirnya diizinkan membuka warung kecil di lokasi parkir. Sejak itulah bakso Jawa itu dikenal masyarakat pelanggan dengan sebutan Bakso Lapangan Tembak Senayan.

Kemudian, Widyanto dimudahkan membuka beberapa gerai di lingkungan Senayan. Selain di halaman Gedung Bulutangkis, dia diizinkan menyewa lahan untuk buka warung bakso di Kelurahan Lapangan Tembak Senayan yang ditempatinya hingga sekarang. Sampai akhirnya, dia pun mengembangkan usaha bakso menjadi waralaba (franchise) Bakso Lapangan Tembak Senayan. Sampai Widyanto wafat pada hari Sabtu 9 Juli 2011, usaha baksonya telah memiliki 140 cabang di seluruh Indonesia dan memecahkan rekor Muri sebagai cabang restoran bakso terbanyak.



</doc>
<doc id="1145105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145105" title="Omake">
Omake

Di Amerika Serikat, istilah ini paling sering digunakan dalam arti sempit oleh penggemar anime untuk menjabarkan fitur khusus dalam rilis DVD: adegan-adegan yang dihapus, wawancara dengan para aktor, klip dokumenter cara pembuatan film tersebut, tampilan sebelum disensor, rekaman aktor yang melakukan kesalahan selama masa produksi, dan sebagainya. Bagaimanapun juga, penggunaan istilah ini sebenarnya sudah ada beberapa tahun sebelum DVD digunakan sebagai media perekaman. Sejak 50 tahun yang lalu di Jepang, "omake" berupa figurin dan mainan tokoh yang kecil telah digunakan sebagai hadiah gratis yang disertakan bersama pembelian minuman ringan dan permen, dan seringkali "omake" itu sendiri lebih diminati daripada produk asli yang dijual. "Omake" juga dapat merujuk ke strip bonus di bagian akhir suatu bab atau volume manga.

Omake sering kali menyertakan sketsa komedi di mana para tokoh berkepribadian di luar karakteristiknya, melintasi dinding keempat, atau membahas secara halus pendapat-pendapat di kalangan fandom yang diketahui oleh penulis. Terkadang adegan dari acara TV OVA diisi ulang suaranya secara humor. Contohnya ada pada DVD "Video Girl Ai" di mana terdapat pemutaran kembali adegan-adegan dari seri OVA-nya dengan suara beraksen daerah. Ada pula di mana pengisi suara yang sama membacakan naskah baru yang bersifat sugestif secara seksual, seringkali bersifat menggelikan. Omake juga dapat memuat klip non-kanonikal dan "crossover" (pemunculan berbagai karakter dari dua acara yang berbeda atau lebih ke dalam satu latar) komedi yang terkadang muncul pada akhir sebuah episode dari dua acara yang ditayangkan berurutan yang berasal dari studio yang sama, misalnya program Kamen Rider dan Super Sentai terbaru.
Untuk anime, omake sering disajikan dalam gaya "super deformed", serupa dengan cara omake diadakan di manga. Contohnya, "Gunbuster" memuat tokoh dalam gaya "super deformed" berusaha menjelaskan apa yang penulis ketahui, sebagian besar "pseudo-science" atau membicarakan hubungan mereka dengan tokoh lainnya dengan cara yang tidak akan mereka lakukan dalam seri itu sendiri. Dalam seri anime "Reborn!", setelah beberapa episode salah satu tokoh bernama Haru Miura melakukan wawancara berjudul "pojok wawancara yang berbahaya milik Haru-Haru" dengan masing-masing tokoh anime tersebut dalam wujud chibi yang akan menjawab pertanyaan yang sering kali tidak akan pernah dibicarakan dalam anime dan manga tersebut. Untuk program laga hidup, meskipun tidak dianimasikan, ekspresi dan efek suara digunakan untuk tujuan komedi yang diinspirasikan dari omake yang ditemukan dalam media animasi.

Istilah Omake juga digunakan dalam permainan video. Permainan Sega berjudul "Shenmue II" untuk Dreamcast memiliki direktori tersembunyi dalam cakram permainan yang berlabel "Omake" yang akan ditemukan dengan memasukan cakram tersebut ke sebuah komputer. Direktori ini memuat seni konsep dan gambar latar belakang eksklusif.

Contoh lainnya untuk omake dalam budaya populer ada dalam permainan "Final Fantasy IX" dari Square. Permainan mini "Blackjack" tersembunyi setelah menamatkan permainan dapat diakses dengan menekan kombinasi tombol. Situs "Final Fantasy" "PlayOnline" juga memiliki bagian tersembunyi di "Final Fantasy IX", yang memerlukan pemberian sandi ke pemandu Piggyback resmi agar pengguna dapat memasukinya. Sandi yang diperlukan untuk membuka kombinasi tombol untuk permainan mini Blackjack tersebut adalah E-OMAKE. Permainan mini itu sendiri tentunya juga merupakan sebuah omake.

Omake terkadang muncul dalam fiksi penggemar mengenai anime atau manga, di akhir cerita tersebut, umumnya sebagai "akhir alternatif" yang humor. Contoh dari omake jenis ini adalah akhir dari setiap episode "Dance in the Vampire Bund" berupa lelucon chibi berdurasi 20-30 detik berjudul "Dance with the Vampire Maids"



</doc>
<doc id="1145397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145397" title="Indika Group">
Indika Group

Indika Group merupakan sebuah perusahaan umum yang bergerak dalam bidang media, peralatan, properti, pertambangan, dan infrastruktur yang berpusat di Jakarta, Indonesia yang didirikan pada tahun 1996.








</doc>
<doc id="1145399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145399" title="Viva+">
Viva+

viva+ (dahulu bernama Vivasky) adalah sebuah televisi berlangganan di bawah naungan NEXMEDIAN. Viva+ akan mengusung sebuah konten bernama Sport One. Tayangan itu mengutamakan laga Piala Dunia FIFA 2014.

VIVA+ memiliki 25 channel di dalamnya, 9 di antaranya merupakan channel Piala Dunia 2014. Gambar yang ditawarkan untuk layanan ini kualitasnya adalah High Definition (HD).



</doc>
<doc id="1145593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145593" title="Malayisasi">
Malayisasi

Malayisasi ( atau "Melayuisasi" atau lazimnya "Masuk Melayu") adalah proses ketika orang-orang dari berbagai latar budaya dan etnis di Asia Tenggara Maritim mengadopsi identitas budaya Islam dan Melayu. Proses ini awalnya terjadi di semenanjung Melayu, Sumatra, dan Kalimantan zaman pra-modern dan cenderung didorong oleh penyebaran Islam sekaligus pendirian kesultanan dan pos dagang Melayu di seluruh nusantara. Etnis Melayu dikenal sebagai masyarakat pedagang pesisir dengan identitas budaya yang beragam. Identitas umum yang mengikat masyarakat Melayu adalah bahasa Melayu, Islam, dan budayanya. Identitas sosio-kultural Melayu Muslim ini, yang mendominasi sampai zaman modern, terbentuk selama konsolidasi Kesultanan Melaka sebagai kekuatan regional pada abad ke-15. Malayisasi juga dipandang sebagai proses "pengajaran", terutama terhadap masyarakat suku non-Muslim Batak, Orang Asli, dan Dayak.



</doc>
<doc id="1145607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145607" title="Alan Giviyevich Alborov">
Alan Giviyevich Alborov

Alan Giviyevich Alborov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2011 ia terakhir bermain bersama dengan tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Avtodor Vladikavkaz pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1145616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145616" title="Aleksei Obraztsov">
Aleksei Obraztsov

Aleksei Stanislavovich Obraztsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk sebagai bek.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 1 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Volga Tver.


</doc>
<doc id="1145817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145817" title="FC Vityaz Podolsk">
FC Vityaz Podolsk

FC Vityaz Podolsk adalah tim sepak bola Rusia yang berbasis di Podolsk. Tim ini bermain di Divisi Pertama Rusia pada tahun 2009.

"Per 1 September 2014, merujuk kepada situs resmi PFL."


</doc>
<doc id="1145835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145835" title="Edward Makuka Nkoloso">
Edward Makuka Nkoloso

Edward Makuka Nkoloso adalah seorang guru sains, calon wali kota Lusaka, dan mantan aktivis kemerdekaan Zambia. Ia terkenal pada masa kemerdekaan setelah mendirikan Zambia National Academy of Science, Space Research and Philosophy, program antariksa tidak resmi pertama Zambia.

Pada tahun 1960-an, program ini bertujuan meluncurkan roket yang mengirimkan satu antariksawati, satu misionaris, dan dua kucing ke Mars. Nkoloso berharap dapat mengalahkan program antariksa Amerika Serikat dan Uni Soviet pada puncak Perlombaan Angkasa. Tetapi sampai saat ini baik Amerika Serikat maupun Rusia belum melakukan penerbangan berawak ke Mars.

Untuk melatih mereka, Nkoloso mendirikan sebuah fasilitas khusus yang terletak tujuh mil dari Lusaka. Di sana, para calon astronot mengenakan baju terusan dengan helm militer Britania Raya. Mereka bergantian masuk drum minyak kosong berkapasitas 44 galon yang digulingkan dari puncak bukit dan mental di tanah berbatu. Menurut Nkoloso, metode tersebut akan memunculkan sensasi kehilangan bobot saat perjalanan luar angkasa dan pulang ke Bumi.

Nkoloso menulis editorial surat kabar yang menjelaskan impiannya. Ia mengaku telah mengajukan hibah sebesar £7.000.000 dari UNESCO untuk mendanai program luar angkasanya. Ia juga menginstruksikan misionaris yang terlibat untuk tidak memaksa penduduk pribumi Mars pindah agama ke Kristen jika mereka tidak mau.

Ia juga mengatakan bahwa sebuah roket yang terbuat dari aluminium dan tembaga berukuran 10x6 meter akan diluncurkan dari Independence Stadium pada Hari Kemerdekaan tahun 1964.

Program antariksa Nkoloso tidak pernah terwujud, terutama dikarenakan tidak adanya kucuran dana dari UNESCO. Selain itu, si "antariksawati" yang berusia 17 tahun, Matha Mwambwa, telanjur hamil dan dibawa pergi oleh orang tuanya. Pemerintah Zambia juga berusaha menjaga jarak dengan program Nkoloso.

Pada tahun 2010, seorang fotografer Spanyol, Cristina De Middel, mereka ulang proyek Nkoloso dalam bentuk seni fotografi yang diterbitkan dan dipamerkan ke seluruh dunia. Ia memberi judul bukunya "The Afronauts".

Ia kemudian menjabat sebagai presiden Asosiasi Veteran Ndola.




</doc>
<doc id="1145903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1145903" title="Vyacheslav Dmitriyev">
Vyacheslav Dmitriyev

Vyacheslav Sergeyevich Dmitriyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia memulai debut profesionalnya di Divisi Pertama Rusia pada tahun 2008 bersama dengan tim FC Torpedo Moscow.



</doc>
<doc id="1147415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147415" title="Nikolay Vasilyevich Ivanov">
Nikolay Vasilyevich Ivanov

Nikolay Vasilyevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk.



</doc>
<doc id="1147440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147440" title="Citah amerika">
Citah amerika

Citah amerika () adalah genus yang telah punah dari setidaknya dua spesies kucing morfologis yang mirip dengan citah modern yang endemik di Amerika Utara selama zaman Pleistosen (2,6 juta hingga 12.000 tahun yang lalu). Kucing ini hanya dikenal dari fragmen tengkorak.

Dua spesies yang biasa diidentifikasi adalah "Miracinonyx inexpectatus" dan "M. trumani". Kadang-kadang spesies ketiga, "M. studeri", ditambahkan ke dalam daftar, tetapi lebih sering terdaftar sebagai sinonim junior "M. trumani". Kedua spesies tersebut mirip dengan citah modern, dengan wajah pendek dan rongga hidung lebih luas untuk meningkatkan kapasitas oksigen, dan kaki proporsional untuk berjalan cepat. Namun, kesamaan ini tidak dapat diwariskan dari nenek moyang yang sama, tetapi hasilnya baik dari evolusi paralel atau konvergen. Ini lebih besar daripada citah modern dan ukurannya sama dengan cougar utara modern. Massa tubuh biasanya sekitar dengan panjang kepala dan tubuh , panjang ekor sekitar dan tinggi bahu . Besar spesimen bisa memiliki berat lebih dari .



</doc>
<doc id="1147448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147448" title="Immanuel Caesar Hito">
Immanuel Caesar Hito

Immanuel Caesar Hito () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron "Aldo Dan Jin Kocak", meskipun hanya sebagai figuran.





</doc>
<doc id="1147474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147474" title="Gesellschaft für deutsche Sprache">
Gesellschaft für deutsche Sprache

Gesellschaft für deutsche Sprache (, "Asosiasi Bahasa Jerman"), atau GfdS, adalah badan bahasa milik pemerintah yang berkantor pusat di Wiesbaden, Jerman. Badan ini didirikan sesaat setelah Perang Dunia Kedua tahun 1947. GfdS bebas secara politik dan menjadi pengganti "Allgemeiner Deutscher Sprachverein" (ADSV), Asosiasi Umum untuk Bahasa Jerman, yang didirikan tahun 1885 di Braunschweig, Jerman. Badan ini bertujuan meneliti dan mengembangkan bahasa Jerman, menilai secara kritis perubahan bahasa Jerman saat ini, dan merekomendasikan pemakaian bahasa Jerman pada zaman sekarang.

Ketua GfdS adalah Armin Burkhardt, seorang linguis profesional dan Profesor Bahasa Jerman di Otto-von-Guericke University Magdeburg; Sekretaris GfdS Secretary adalah Dr Andrea-Eva Ewels, juga seorang linguis profesional.

Asosiasi ini per 5 September 2012 memiliki 103 cabang di 35 negara, 47 di Jerman dan 56 di luar negeri.

47 cabang GfdS terletak di Jerman (Sept. 2009), sedikitnya satu untuk setiap negara bagian federal Jerman:


GfdS memiliki 57 cabang di luar Jerman:





</doc>
<doc id="1147475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147475" title="Students for a Free Tibet">
Students for a Free Tibet

Students For a Free Tibet adalah jaringan mahasiswa dan aktivis global yang bekerja sama dengan bangsa Tibet untuk memperoleh hak asasi manusia dan kebebasan. Grup ini menggunakan pendidikan, advokasi, dan aksi langsung nonkekerasan dengan tujuan mencapai kemerdekaan Tibet. SFT menyuarakan penentuan nasib sendiri untuk Tibet karena status sejarah Tibet dan menentang pelanggaran hak asasi manusia, warisan budaya, lingkungan, bahasa, dan agama Tibet oleh pemerintah Tiongkok.

Saat ini, SFT merupakan sebuah jaringan internasional yang terdiri dari lebih dari 650 cabang di universitas, perguruan tinggi, SMA, dan komunitas di 100 negara. Kantor pusat internasional SFT berada di New York City. Ada pula sejumlah kantor satelit dan penghubung organisasi; SFT Kanada berkantor di Toronto, Ontario, SFT India berkantor di Dharamsala, India, dan SFT Britania berkantor di London.




</doc>
<doc id="1147511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147511" title="Ambarrukmo (disambiguasi)">
Ambarrukmo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1147517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147517" title="Kupu-kupu kuning datar">
Kupu-kupu kuning datar

Kupu-kupu kuning datar (Mooreana trichoneura), atau dikenal sebagai kupu-kupu "Yellow Flat", adalah kupu-kupu yang termasuk dalam famili Hesperiidae dan subfamili Pyrginae (Skrin). Memiliki lebar bentangan sayap 32-36 mm.

Kupu-kupu ini biasanya dijumpai di hutan dataran rendah sampai dengan ketinggian 833m (2500ft) dari permukaan laut. Tumbuhan Inangnya, atau tumbuhan dimana kupu-kupu ini biasa bertelur adalah "Mallotus paniculatus".

Kupu-kupu kuning datar memiliki persebaran hidup yang luas. Yaitu mulai dari India sampai ke Thailand hingga ke Malaysia dan juga dapat dijumpai di wilayah Filipina. Pada akhir tahun 2012, ia ditemukan berada di wilayah Singapura.

Seperti kupu-kupu yang lain dalam subfamili ini, ia terbang dengan cepat dan biasanya hinggap di bahagian bawah daun dengan posisi sayap terbuka rata.



</doc>
<doc id="1147528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147528" title="Stasiun Anyer Lor">
Stasiun Anyer Lor

Stasiun Anyer Lor atau Stasiun Anyar Lor merupakan stasiun kereta api non aktif di Anyar, Serang. Stasiun dan jalur ini ditutup pada dekade 1980-1990an karena okupansi yang sepi juga prasarana sudah tua. Stasiun dan jalur ini sebenarnya berpotensi besar untuk pariwisata dan angkutan barang. Sekarang yang tersisa saat ini hanyalah sebuah bangunan tua berukuran sekitar 12 m × 5 m yang sudah rusak pada bagian luar dan dalamnya. Pintu bangunan stasiun ini menghadap ke timur, dimana masih terdapat sisa-sisa rel kereta api yang pernah melintasi kawasan anyer ini.

Petak Jalur Kereta Api yang menghubungkan Stasiun Krenceng dengan Stasiun Anyer Kidul di sekitar wilayah Stasiun Anyer Lor telah banyak didirikan bangunan warga dan pabrik kimia, salah satunya adalah Pabrik Kimia CAPC.


</doc>
<doc id="1147529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147529" title="Kadesh-Barnea">
Kadesh-Barnea

Kadesh atau Qadhesh dalam (), juga dikenal sebagai Kadesh-Barnea atau Qadesh-Barneʿa (קָדֵשׁ בַּרְנֵעַ), adalah nama sebuah tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, di mana terjadi sejumlah peristiwa bersejarah penting bagi bangsa Israel. Menurut catatan, terletak di sebelah selatan dan di luar tanah Israel, meskipun lokasi persisnya belum diketahui.

Merupakan tempat perkemahan utama orang Israel dalam pengembaraan mereka di padang gurun Zin (). Dari Kadesh inilah dikirimkan mata-mata untuk mengintai tanah Kanaan (). Usaha pertama untuk merebut tanah Kanaan juga dimulai dari tempat ini (). Musa tidak patuh kepada Allah dan memukul batu untuk mengeluarkan air juga di tempat ini. (). Miryam dan Harun, kakak-kakak Musa, mati dan dikuburkan di dekat tempat ini (). Dari sinilah Musa mengirimkan utusan kepada raja Edom (), meminta izin untuk membiarkan orang Israel melintasi tanahnya, tetapi raja Edom menolak permintaan ini.

Kadesh-Barnea juga menjadi tempat kunci dalam penentuan batas wilayah di batas selatan Israel (lihat dan sebagainya) sehingga identifikasinya menjadi kunci untuk pemahaman batas0batas ideal maupun geopolitis Israel kuno. Sekarang ada sebuah permukiman ("moshav") di padang gurun Negev, yang terletak di dalam negara Israel modern, dengan nama "Kadesh Barne'a", juga disebut "Nitzanei Sinai".

Kadesh disebutkan berkali-kali dalam Alkitab sejak Kitab Kejadian sampai Kitab Yehezkiel, dan menjadi rujukan bagi sejumlah kejadian penting dalam sejarah Israel. Antara lain:











"Kadesh" () berarti "kudus" ("holy"). Diturunkan dari akar kata Q-D-Š ("qof-dalet-shin"), sebuah bentuk dari akar kata Semitik yang digunakan di berbagai bahasa kuno maupun modern di wilayah itu (termasuk bahasa Aram dan bahasa Arab).

"Barnea" artinya "pengembaraan di padang gurun" ("widerness wandering").

Kadesh-Barnea digambarkan sebagai sebuah mata air ("oase") di sebelah selatan Kanaan, di sebelah barat Arabah dan sebelah timur sungai Mesir ("Brook of Egypt"). Berjarak 11 hari perjalanan jauhnya dari Gunung Horeb (yaitu Gunung Sinai), melalui jalan pegunungan Seir (Ulangan 1:2).

Sebanyak tidak kurang dari 18 tempat telah diusulkan sebagai identifikasi kota Kadesh yang dicatat di Alkitab ini. Sebagian dari kebingungan timbul karena Kadesh kadang kala disebutkan dalam kaitan dengan Padang Gurun Paran ("Desert of Paran") () dan pada waktu lain dikaitkan dengan Padang Gurun Zin ("Zin Desert") (). Adanya dua rujukan tempat ini telah dicatat pula oleh para komentator dari Abad Pertengahan, yang mengusahakan suatu model pemecahan untuk menyatukan menjadi satu tempat saja (misalnya Hezekiah bar Manoah), sementara yang lain meyakini bahwa ada dua tempat yang dinamakan Kadesh (antara lain Abraham ibn Ezra dan Nahmanides).

Sejumlah pakar modern tetap berpendapat bahwa ada 2 tempat yang diidentifikasi sebagai Kadesh:
Pandangan ini tampaknya diutarakan oleh sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus, dan sejarawan gereja abad ke-3 M, Eusebius dari Kaisarea. Flavius Yosefus menulis bahwa ia mengenali tepat lokasi di mana Miryam dikuburkan dan tempatnya di dekat "batu itu", tetapi ia merujuk "batu" ("selah" dalam bahasa Ibrani) untuk orang Romawi yang saat itu menggunakan bahasa internasional ("langua franca") bahasa Yunani, dan kata untuk "batu" dalam bahasa Yunani adalah ""petra"". Orang Nabath datang ke Petra sekitar tahun 400 SM, dan mengetahui bahwa tempat itu merupakan tempat penguburan dalam gua-gua, dan mereka menguburkan penduduk mereka yang mati di atas kuburan yang digunakan oleh orang Ibrani ratusan tahun sebelumnya.

Sejak tahun 1905 kota modern Ain el-Qudeirat di "Wadi el-Ain", sebelah utara Sinai telah diterima luas sebagai lokasi Kadesh-Barnea yang digambarkan di Alkitab. Sejumlah benteng-benteng dari Zaman Besi ditemukan dalam penggalian di sana. Yang tertua, berbentuk bulat telur dan kecil, bertarikh abad ke-10 SM. Tampaknya ditinggalkan beberapa saat setelah benteng pertama itu dihancurkan. Benteng kedua dibangun pada abad ke-8 SM (kemungkinan pada zaman raja Uzia) dan dihancurkan pada abad ke-7 SM, kemungkinan dalam masa pemerintahan raja Manasye. Dua pecahan keramik ("ostrakon") berukiran huruf-huruf Ibrani ditemukan di sana, menunjukkan bahwa orang Israel benar-benar menempati situs itu. Namun, ostraca dari Kadesh-Barnea ini berasal dari abad ke-8 atau ke-7 SM, sehingga ratusan tahun terlalu baru untuk dikaitkan dengan peristiwa "Exodus" yang dicatat dalam Kitab Keluaran.

Ekskavasi di "Kadesh" "Ain el-Qudeirat" dilakukan oleh DR. Rudolph Cohen (bekas kepala "Israeli Antiquities Service" atau "Dinas Purbakala Israel") selama pendudukan Israel di semenanjung Sinai setelah Perang Enam Hari tahun 1967. Ditemukan berulang-ulang bekas-bekas dari permukiman Zaman Perunggu I ("Middle Bronze Age I", disingkat MBI; kadangkala dikenal sebagai Zaman Perunggu Pertengahan atau "Intermediate Bronze Age", yaitu sekitar tahun 2100-2000 SM), yang juga ditemukan di berbagai situs lain di padang gurun Negev di dekatnya. Di sisi lain, tidak ditemukan bekas-bekas dari Zaman Perunggu Akhir ("Late Bronze Age", yaitu tahun 1550-1200 SM), yang diyakini sebagai waktu keluarnya bangsa Israel dari Mesir. Dalam artikel di "Biblical Archaeology Review" Juli 1983, Cohen mengemukakan pendapat bahwa peristiwa Exodus terjadi di awal MBI dan orang-orang zaman MBI tersebut adalah orang Israel. Pendapat ini, yang diterima penuh oleh mereka yang bekerja di situs-situs lain, misalnya Ein Hatzeva, belum diterima secara luas.



</doc>
<doc id="1147552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147552" title="Universitas Flinders">
Universitas Flinders

Universitas Flinders Australia Selatan (), sering disebut sebagai Universitas Flinders (), adalah universitas negeri di Adelaide, Australia Selatan. Didirikan pada tahun 1966, Universitas ini dinamai untuk menghormati navigator Matthew Flinders, yang menjelajahi dan mengamati pantai Australia Selatan pada awal abad ke-19.

Universitas ini telah membentuk reputasi sebagai lembaga riset terkemuka dengan pengabdian untuk inovasi. Ini adalah anggota dari Grup Universitas Riset Inovatif (IRU Group) dan peringkat di 10-16 braket di Australia dan ke-36 di dunia yang didirikan kurang dari 50 tahun. Secara akademis, universitas memelopori pendekatan lintas-disiplin untuk pendidikan, dan fakultas kedokteran dan humaniora dirangking di antara 10 teratas di negara. Universitas ini juga peringkat dalam 400 teratas di lembaga dunia di kedua "Times Higher Education" dan Academic Ranking of World Universities oleh Universitas Jiao Tong Shanghai.





</doc>
<doc id="1147586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147586" title="Kerajaan Baru Mesir">
Kerajaan Baru Mesir

Kerajaan Baru Mesir adalah periode dalam sejarah Mesir Kuno antara abad ke-16 SM hingga abad ke-11 SM, meliputi masa dinasti ke-18, ke-19, dan ke-20. Kerajaan Baru merupakan periode sesudah Periode Menengah Kedua. Setelah Kerajaan Baru berakhir, Mesir Kuno memasuki Periode Menengah Ketiga.

Periode Kerajaan Baru merupakan periode ketika Mesir Kuno mencapai puncak kejayaannya.




</doc>
<doc id="1147589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147589" title="Kerajaan Lama Mesir">
Kerajaan Lama Mesir

Kerajaan Lama Mesir adalah nama yang umumnya diberikan pasa periode milenium ke-3 SM saat Mesir mencapai puncak peradaban yang berkelanjutan yang pertama dalam kompleksitas dan prestasi – ini merupakan yang pertama dari tiga yang disebut periode "Kerajaan", yang ditandai tingginya tingkat peradaban di Lembah Nil hilir (yang lainnya adalah Kerajaan Pertengahan dan Kerajaan Baru).

Raja pertama dari "Kerajaan Lama" bernama Djoser (antara sekitar tahun 2691 dan 2625 SM) dari Dinasti Ketiga, yang memerintahkan pembangunan piramid bertingkat (""Pyramid of Djoser"") di nekropolis Memphis, Saqqara. Seorang tokoh penting pada masa pemerintahan Djoser adalah perdana menteri ("vizier") yang bernama Imhotep.

Kerajaan Lama dan kekuasaannya mencapai puncaknya di bawah pemerintahan Dinasti Keempat (2613–2494 SM), yang dimulai dengan berkuasanya raja Sneferu (2613–2589 SM).

The Dinasti Kelima (2494–2345 SM) dimulai dengan raja Userkaf (2494–2487 SM) dan ditandai dengan semakin pentingnya pemujaan dewa matahari, Ra.

Selama Dinasti Keenam (2345–2181 SM) kekuasaan firaun lambat laun menurun dan berpindah ke tangan kepala-kepala daerah ("nomarkh") yang kuat.




</doc>
<doc id="1147591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147591" title="Penanak nasi">
Penanak nasi

Penanak nasi atau pengukus nasi (juga dikenal lebih dalam bahasa sehari-hari sebagai pembuat nasi) adalah wadah atau alat dapur untuk memasak nasi. Beras juga bisa dimasak di dalam panci biasa (periuk) yang terbuat dari tanah atau logam yang digunakan untuk tujuan umum lainnya.



</doc>
<doc id="1147614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147614" title="Seder Olam Rabbah">
Seder Olam Rabbah

Seder Olam Rabbah (, "Tatanan Agung Dunia"; ""The Great Order of the World"") adalah naskah bahasa Ibrani yang memuat kronologi tarikh peristiwa-peristiwa Alkitab mulai dari penciptaan sampai Aleksander Agung mengalahkan Persia. Tidak ada cerita yang ditambahkan selain dari apa yang tertera dalam Alkitab Ibrani, dan membahas sejumlah pertanyaan antara lain berapa usia Ishak saat hendak dikorbankan oleh Abraham] dan lamanya Yosua memimpin bangsa Israel. Menurut tradisi Yahudi, naskah ini ditulis pada sekitar tahun 160 M oleh Yose ben Halafta, dan kemungkinan ditambahi dan disunting di waktu-waktu kemudian . Dalam Talmud Babilonia tawarikh ini dikutip beberapa kali dengan hanya dirujuk sebagai ""Seder Olam"" ("Shab. 88a; Yeb. 82b; Nazir 5a; Meg. 11b; Ab. Zarah 8b; Niddah 46b"), dan dikutip oleh komentator Alkitab yang lebih kuno, termasuk Rashi. Sejak abad ke-12 mulai disebut sebagai ""Seder Olam Rabbah"", untuk membedakannya dengan tawarikh lain yang lebih pendek dan baru, "Seder Olam Zuṭa"; pertama kali dinamakan demikian oleh Abraham ben Nathan - juga dikenal sebagai Ha-Yarhi ("Ha-Manhig," p. 2a, Berlin, 1855).

Dalam bentuknya yang sekarang "Seder Olam Rabbah" terdiri dari 30 bab, setiap 10 bab membentuk satu bagian, atau ""gate"."

Karya ini merupakan catatan kronologis, mulai dari zaman Adam sampai ke pemberontakan Bar Kokhba dalam masa pemerintahan Kaisar Romawi, Hadrian. Periode Persia dimampatkan menjadi 52 tahun . Tawarikh ini hanya didapati lengkap sampai pada zaman Aleksander Agung; periode dari Alexander sampai Hadrian hanya mengambil tempat sangat sedikit dari seluruh naskah, yaitu di akhir bab 30. Karenanya disimpulkan bahwa aslinya "Seder Olam" lebih panjang dan terdiri dari dua bagian, di mana bagian ke-2 berkaitan dengan masa setelah Aleksander, dan sekarang ini hilang, kecuali fragmen pendek yang ditambahkan oleh para penyalin di akhir bagian pertama.

Banyak pernyataan yang dikutip dalam Talmud tidak ditemukan dari edisi "Seder Olam" yang ada sekarang.








</doc>
<doc id="1147629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147629" title="Universitas Maastricht">
Universitas Maastricht

Maastricht University (Bahasa Belanda: Universiteit Maastricht) merupakan universitas terbesar yang ada di Limburg. Penelitian pada universitas ini berfokus pada ilmu-ilmu sosial dan humaniora dan juga ilmu-ilmu alam.



</doc>
<doc id="1147630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147630" title="Kuaci">
Kuaci

Kuaci (瓜籽 guā zǐ, biji labu) atau Kwatji adalah camilan berupa biji semangka, biji waluh, atau biji bunga matahari yang dikeringkan dan diasinkan. Proses penyangraian memberikan aroma sedap, dan penambahan garam memberikan rasa gurih dan meningkatkan daya awet. Penambah cita rasa dan aroma yang sering dipakai dalam pembuatan kuaci adalah daun pandan, batang serai, kayu manis, kincam, dan pekak.

Kandungan gizi kuaci bergantung kepada bahan baku. Kuaci biji bunga matahari berwarna kehitaman, dan banyak mengandung vitamin B kompleks, vitamin B6, dan vitamin E. Komponen paling dominan pada minyak biji bunga matahari adalah asam lemak tak jenuh (88%), antara 44% hingga 72% adalah asam linoleat. Kadar protein kuaci semangka dan biji bunga matahari masing-masing 28,3 g/100 g dan 22,8 g/100 g. Kadar lemak pada kuaci biji semangka 47,4 g/100 g dan biji bunga matahari 49,6 g/100 g.


</doc>
<doc id="1147633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147633" title="Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Adjidarmo">
Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Adjidarmo

Rumah Sakit Umum Adjidarmo atau RSUD Adjidarmo adalah Rumah Sakit Pemerintah Kabupaten Lebak yang berada di Rangkasbitung, Jl. Iko Jatmika 1 Rangkasbitung.

Sejarah Singkat RSUD dr. Adjidarmo Kabupaten Lebak

Rumah Sakit Umum Daerah Kabupaten Lebak didirikan pada tanggal 2 Mei 1952. Diprakarsai oleh dr. Adjidarmo. Pada saat didirikan, tenaga dokter yang ada adalah dr. Adjidarmo dan dr. Hank (seorang dokter dari Jerman )

Pada tahun 1984 Rumah Sakit Umum Daerah Kabupaten Lebak yang sebelumnya merupakan Rumah Sakit kelas D, ditingkatkan menjadi Rumah Sakit kelas C berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 2 IPD-DPRD/1984 dan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah TK I Jawa Barat Nomor 118-342/SK1132.HNK/84 tanggal 20 Juni 1984.

Sejak didirikan RSUD Kabupaten Lebak telah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan yaitu:

1. dr. Adjidarmo Tahun 1952 - 1958
2. dr. Soewarto Tahun 1958 - 1961
3. dr. Lim Teng Jin Tahun 1961 - 1962
4. dr. Soeranto Tahun 1962 - 1971
5. dr. H. Karsadi Tahun 1971 - 1981
6. dr. H. Haikin Rachmat Tahun 1981 - 1983
7. dr. H. Karsadi, SKM Tahun 1983 - 1985
8. dr. Hj. Rosma Yeni S. Anwar Tahun 1983 - 1994
9. dr. Hj. Farida Salim Tahun 1994 - 1999
10. dr. H. Noor Sardono, M.Kes. Tahun 1999 - 2004
11. drg. Indra Lukmana Tahun 2004 - Sampai Sekarang

Melalui Peraturan Daerah Kabupaten Lebak Nomor 29 Tahun 1996, maka ditetapkan dokter Adjidarmo sebagai nama Rumah Sakit Umum Daerah Kabupaten Lebak.

Berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 651/Menkes/SK/VII/2008 tanggal 16 Juli 2008 tentang Penetapan Kelas Rumah Sakit Umum Daerah dr. Adjidarmo Milik Pemerintah Kabupaten Lebak Provinsi Banten, maka RSUD dr.Adjidarmo mendapatkan peningkatan kelas Rumah Sakit dari Kelas C menjadi Kelas B yang ditindaklanjuti dengan Peraturan Daerah Nomor 10 Tahun 2008 Tentang Pembentukan, Organisasi, Dan Tata Kerja RSUD dr.Adjidarmo.



</doc>
<doc id="1147663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147663" title="AFC Wimbledon">
AFC Wimbledon

AFC Wimbledon adalah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Kingston upon Thames, London. Klub saat ini bermain di Liga Dua Inggris, yang merupakan tingkat keempat dalam sistem liga sepak bola di Inggris. Mereka bermain di Kingsmeadow, di Kingston upon Thames, London, sebuah stadion yang juga dipakai oleh klub sepak bola lain, Kingstonian F.C.

Klub ini didirikan pada tahun 2002 sebagai akibat dari keputusan memindahkan Wimbledon F.C. ke Milton Keynes di Buckinghamshire oleh The Football Association. Wimbledon FC kemudian berganti nama menjadi Milton Keynes Dons F.C. pada tahun 2004. Para pendukung Wimbledon yang sangat menentang perpindahan ini bergerak dan bereaksi dengan mendirikan klub mereka sendiri, AFC Wimbledon. Mayoritas pendukung Wimbledon FC, merasa bahwa perubahan menjadi Milton Keynes Don tidak lagi mewakili warisan dan tradisi klub asli Wimbledon FC, dan dengan demikian menarik dukungan mereka.

Ketika AFC Wimbledon dibentuk, mereka berafiliasi dengan FA London dan FA Surrey, dan masuk Divisi Utama Liga County Gabungan, yang merupakan tingkat kesembilan dalam sistem liga sepak bola Inggris. Dengan sangat singkat, klub berhasil melesat dengan sukses. Mereka dipromosikan lima kali dalam sembilan musim dan naik dari tingkat kesembilan ke tingkat keempat (Liga Dua Inggris).

AFC Wimbledon saat ini memegang catatan rekor tak terkalahkan terpanjang dalam pertandingan liga sepak bola Inggris, setelah bermain 78 pertandingan liga berturut-turut tanpa kekalahan antara Februari 2003 hingga Desember 2004. AFC Wimbledon menjadi klub pertama yang dibentuk pada abad ke-21 yang berhasil masuk ke The Football League.



</doc>
<doc id="1147672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147672" title="Stanislav Buchnev">
Stanislav Buchnev

Stanislav Sergeyevich Buchnev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1147677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147677" title="Yevgeni Konovalov">
Yevgeni Konovalov

Yevgeni Sergeyevich Konovalov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Salyut Belgorod. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1147678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147678" title="Toyota Corona Absolute">
Toyota Corona Absolute

Diperkenalkan pada Maret 1992, Corona baru membuat debut Eropa di Geneva Auto Show. Platform kembar Corona, Carina, dikenal di Eropa sebagai Carina E, yang menggantikan Carina II.

Generasi Corona Corona Absolute disebut di Indonesia, atau Exsior Corona di Filipina, Thailand dan Taiwan. Umumnya Corona Absolute ditawarkan di Indonesia type G - 2000 cc (3S-FE) dan GX (4A-FE) - 1600cc, tetapi di Inggris mereka dipasarkan sebagai S, GS, CD, dan CDX. Mesin 3S-GE dengan kinerja tinggi GT-i ditawarkan dalam jumlah kecil di negara-negara Eropa tertentu.

Toyota Corona Absolute adalah sedan kelas menengah yang diproduksi Toyota pada tahun 1992-1998. Corona Absolute merupakan generasi ke-10 dari Toyota Corona. Di Indonesia generasi ini dikenal dengan nama Corona Absolute, sedangkan di Thailand, Taiwan & Filipina dikenal dengan nama Corona Exsior. Corona Absolute dipasarkan di Eropa dengan nama Carina E. Sejak 1998 Produksi Toyota Corona di Indonesia dihentikan, dan digantikan oleh Toyota Camry.

Corona Absolute pada tahun 1993-1994 memiliki eksterior yang dilengkapi dengan grille krom, lampu belakang yang menyatu dan plat nomor yang diletakkan pada bumper belakang. Varian yang terdapat pada Corona Absolute generasi pertama ini adalah 1.6 GX, 1.6 EXsaloon G, dan 2.0 EXsaloon G. Terdapat pilihan transmisi otomatis 4 percepatan dan manual 5 percepatan.
Pada pertengahan tahun 1994 mengalami perubahan pada eksterior & interior yaitu desain baru pada bumper depan & belakang dengan ditambahkannya lis plastik hitam. Plat nomor belakang yang semula di bumper belakang dipindahkan ke bagasi sehingga desain lampu belakang juga diubah. Lampu sein depan pun dibuat lebih besar dari model sebelumnya. Grille krom diubah menjadi sewarna body. Pada interior terdapat perbedaan warna menjadi abu-abu yang semula berwarna hitam. Pola jok beludru juga mengalami perubahan. Varian EXsaloon G diganti menjadi varian G.
Perubahan Eksterior kembali terjadi pada tahun 1996 bagian yang mengalami perubahan adalah bumper depan dan belakang kembali seperti generasi pertama (1993-1994) namun lebih panjang. Lampu belakang pun desainnya berubah total, sebelumnya kombinasi merah-putih menjadi merah-kuning. Grille depan memiliki desain baru mirip dengan BMW, dan emblem Toyota dipindahkan ke atas kap mesin.

Merupakan varian Corona Absolute paling standar. Standar velg kaleng dengan dop, warna handle pintu hitam, spion & list body hitam, spion elektrik (namun belum lipat electric), dashboard & trim pintu kulit, jok beludru, power window, tilt steering, setir palang 3, antena elektrik, pengatur ac model putar, anti embun kaca belakang (1994-1998), laci tempat sepatu pada bagian bawah jok depan, lampu indikator pintu depan dan menggunakan mesin 4A-FE 1600cc sama seperti yang digunakan Toyota Great Corolla.

Varian Tipe G ditambahkan fitur anti embun kaca depan & belakang, spion lipat elektrik (2000cc) , disc-cakram di keempat rodanya (2000cc), handle pintu; list body dan spion sewarna dengan body, pengaturan ketebalan sandaran & ketinggian jok pengemudi, setir kulit palang 4, tuas transmisi kulit, desain dop roda lebih elegan dibanding tipe GX, sabuk pengaman belakang, tilt headrest, pengatur ac model tombol, tape,-remote dengan 6 cd changer di bagasi,speaker tweeter di panel pintu depan & lampu rem tambahan pada kaca belakang. Varian tipe G dengan mesin 2000cc 3S-FE transmisi otomatis 4 percepatan & manual 5 percepatan.

Varian tipe ini hanya terdapat pada Toyota Corona Absolute 1993-1994. Perbedaan dengan tipe G adalah warna interior menjadi hitam (pada tipe G abu-abu), pengatur ketebalan sandaran jok pengemudi dan ditambahkannya lampu indikator panel pintu belakang. Varian ini juga memiliki pilihan mesin 1600cc dan 2000cc transmisi otomatis 4 percepatan & manual 5 percepatan.



</doc>
<doc id="1147695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147695" title="Republik Rakyat Ukraina">
Republik Rakyat Ukraina

Republik Rakyat Ukraina ( Ukraina : Українська Народня Республіка, "Ukrayins'ka Narodnia Respublika" , disingkat УНР, UNR ) atau Republik Nasional Ukraina atau Ukraina adalah pendahulunya negara Ukraina modern yang dinyatakan tanggal 23 Juni 1917 pada awalnya sebagai bagian dari Pemerintahan Sementara Rusia setelah Revolusi Rusia. Negara ini memproklamasikan kemerdekaannya pada tanggal 25 Januari 1918. Selama keberadaannya republik pendek ini melalui beberapa transformasi politik dari republik sosialis lunak dipimpin oleh dewan Tengah dengan perusahaan sekretariat Umum ke nasional republik, yang dipimpin oleh Direktorat dan Symon Petlyura . Antara April dan Desember 1918 Republik Rakyat Ukraina digulingkan oleh Negara Ukraina dari Pavlo Skoropadskypada musim gugur 1919 yaitu sekutu dari Republik Polandia Kedua . Tapi saat itu negara ini secara de-facto tidak ada. Pada 18 Maret 1921 Perjanjian Riga antara Republik Polandia Kedua, RSFS Rusia (bertindak juga atas nama RSS Byelorusia ) dan Republik Soviet Ukraina menyegel kekuatan Republik Rakyat Ukraina .
Setelah Revolusi Oktober di Ukraina pemerintahan Republik Rakyat Ukraina yang ada di Kiev dan Republik Soviet Ukraina yang berada di Kharkiv mengalami konflik permanen antara satu sama lain , yang mengakibatkan banyak korban di kalangan Ukraina yang berjuang di sisi berlawanan selama waktu yang disebut Perang Ukraina-Soviet . Uni Soviet setelah Perjanjian Riga ,memasukkan neagara ini ke dalam Republik Sosialis Soviet Ukraina sebagai bagian dari Uni Soviet.

Pada tanggal 23 Juni 1917 Dewan Pusat Ukraina menyatakan otonomi daerah ini sebagai bagian dari Pemerintahan Sementara Rusia oleh Universal Pertama pada Kongres Militer Ukraina. Badan tertinggi Republik Rakyat Ukraina ini menjadi Sekretariat Jenderal yang dipimpin oleh Volodymyr Vynnychenko . Perdana Menteri Rusia Alexander Kerensky mengakui Sekretariat, menunjuk sebagai perwakilan badan dari Pemerintahan Sementara Rusia dan membatasi kekuasaan untuk lima guberniyas : Pemerintahan daerah Volyn , Pemerintahan daerah Kiev , Pemerintahan daerah Podolie , Pemerintahan daerah Chernigov, dan Pemerintahan daerah Poltava . Pada awalnya Vynnychenko protes dan meninggalkan jabatannya sebagai pemimpin Sekretariat, tetapi akhirnya kembali untuk berkumpul kembali setelah Sekretariat Tsentralna Rada menerima "Kerensky Instruktsiya" dan mengeluarkan Kedua Universal.
Setelah Revolusi Oktober faksi Kievan dari Partai Bolshevik menghasut pemberontakan di Kiev pada tanggal 8 November 1917 dalam rangka membangun kekuasaan Soviet di kota. Pasukan Distrik Militer Kiev berusaha untuk menghentikannya, tetapi setelah Tsentralna Rada melemparkan dukungannya di belakang Bolshevik, pasukan Rusia tersingkir dari Kiev. Setelah mengusir pasukan pemerintah, Rada mengumumkan otonomi lebih luas bagi Republik Ukraina, tetap mempertahankan hubungan dengan Rusia, pada tanggal 22 November 1917. Wilayah republik diproklamasikan oleh Universal Ketiga tanggal 20 November , 1917 (7 November oleh gaya lama) [dari Rada Tsentralna meliputi Pemerintahan daerah Volyn , Pemerintahan daerah Kiev , Pemerintahan daerah Podolie ,Pemerintahan daerah Chernigov , Pemerintahan daerah Poltava , Pemerintahan daerah Kharkov , Gubernuran Yekaterinoslav , Pemerintahan daerah Kherson , Pemerintahan daerah Taurida (tidak termasuk Krimea ). Hal ini juga menyatakan bahwa orang-orang dari Pemerintahan daerah Voronezh , Pemerintahan daerah Kholm , dan Pemerintahan daerah Kursk dipersilakan untuk bergabung dengan Republik melalui referendum . Selanjutnya Rada Tsentralna dalam Surat Universal menyatakan bahwa karena tidak ada pemerintahan di Republik Rusia setelah Revolusi Oktober menyatakan dirinya badan Agung wilayah Ukraina sampai pesanan di Pemerintahan Sementara Rusia bisa dikembalikan. Rada Tengah disebut dalam semua kegiatan revolusioner seperti Revolusi Oktober , sebuah perang sipil dan menyatakan harapan untuk resolusi kekacauan.
Setelah gencatan senjata singkat, kaum Bolshevik menyadari bahwa Rada tidak berniat mendukung Revolusi Bolshevik. Mereka re-organisasi menjadi Dewan Ukraina Soviet di Desember 1917 dalam upaya untuk merebut kekuasaan. Hal itu gagal karena relatif kurangnya popularitas Bolshevik di Kiev, akibatnya mereka pindah ke Kharkiv . Bolshevik Ukraina menyatakan pemerintah Republik Rakyat Ukraina sebagai penjahat dan memproklamirkan Republik Soviet Ukraina dengan ibukota di Kiev, mengklaim bahwa pemerintah Sekretaris Rakyat Ukraina adalah satu-satunya pemerintahan di negara ini. Tentara Merah Bolshevik memasuki Ukraina dari tentara RSFS Rusia dalam mendukung pemerintah Soviet lokal. Sebagai hubungan antara anggota dalam Tsentralna Rada memburuk, serangkaian republik Soviet daerah di wilayah Ukraina memproklamasikan kemerdekaan dan kesetiaan mereka kepada Petrograd sovnarkom Republik Soviet Odessa (di selatan Ukraina), Republik Soviet Donetsk-Krivoi Rog(di timur Ukraina) ). Republik Donetsk-Kryvoi Rog diciptakan oleh sebuah dekret langsung Lenin sebagai bagian dari RSFS Rusia dengan ibukotanya di Kharkiv . Surat yang berhasil dilaksanakan oleh Fyodor Sergeyev yang menjadi ketua pemerintah daerah serta bergabung pemerintah dalam Soviet Ukraina, secara bersamaan. Tidak seperti Fyodor Sergeyev , Republik Odessa tidak diakui oleh negara lainnya ,pemerintah Bolshevik dan atas inisiatif sendiri telah memasuki konflik militer dengan Rumania untuk kontrol atas Republik Demokratik Moldavia ,yang bertarung dengan wilayahnya .



</doc>
<doc id="1147698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147698" title="Perpindahan lokasi Wimbledon F.C. ke Milton Keynes">
Perpindahan lokasi Wimbledon F.C. ke Milton Keynes

Perpindahan lokasi Wimbledon Football Club (Wimbledon FC) ke Milton Keynes terjadi pada bulan September 2003, 16 bulan setelah langkah ini mendapat persetujuan oleh sebuah komisi independen yang ditunjuk oleh The Football Association. Perpindahan ini mengubah letak basis tim sejak berdirinya pada tahun 1889, dari selatan London ke Milton Keynes, sebuah kota baru di Buckinghamshire yang berjarak sekitar 56 mil (90 km) ke barat laut dari basis tradisional klub di Wimbledon, London.

Perpindahan ini memicu kontroversi. Pemberian izin perpindahan secara langsung menyebabkan pembentukan AFC Wimbledon oleh pendukung Wimbledon yang tidak puas pada bulan Juni 2002.

Setelah pindah, klub menghabiskan sebagian besar musim 2003-04 bermain di Milton Keynes dengan nama Wimbledon, sebelum mengubah namanya Milton Keynes Dons (MK Dons) di akhir musim.


</doc>
<doc id="1147701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147701" title="Alice Callista (pembawa acara)">
Alice Callista (pembawa acara)

Alice Callista merupakan salah satu presenter televisi di Indonesia. Ia pernah bekerja di NET.

Presenter yang satu ini pernah menjadi salah satu presenter ISL sejak Februari tahun 2013. Sebelumnya, wanita kelahiran Jakarta 24 Januari 1983 ini membawakan sejumlah tayangan olahraga lainnya, seperti La Liga, tinju dan bola voli.



</doc>
<doc id="1147704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147704" title="Mikhail Inkin">
Mikhail Inkin

Mikhail Maksimovich Inkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1147706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147706" title="Antinea Airlines">
Antinea Airlines

Antinea Airlines adalah maskapai penerbangan penumpang dan kargo yang berbasis di Aljir yaitu di Bandar Udara Houari Boumedienne, Aljazair. Maskapai penerbangan ini didirikan pada Juni 1999. Maskapai penerbangan ini bergabung dengan Khalifa Airways pada tahun 2001, dan perusahaan ini berhenti beroperasi pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="1147708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147708" title="Oblast Krimea">
Oblast Krimea

Oblast Krimea (, , ) adalah oblast (provinsi) dari RSFS Rusia (1945-1954) dan RSS Ukraina (1954-1991) yang merupakan bagian Uni Soviet. Ibu kotanya adalah kota Simferopol.

Oblast Krimea dibentuk setelah RSSO Krimea dihapuskan pada tanggal 30 Juni 1945. Oblast ini kemudian ditransfer dari RSFS Rusia ke RSS Ukraina pada 19 Februari 1954.

Namun, Sevastopol menjadi kota tertutup karena daerah ini berfungsi sebagai pelabuhan Armada Laut Hitam Soviet. Wilayah ini dianggap sebagai wilayah RSSO Krimea hanya pada tahun 1978.

Setelah referendum yang diadakan pada tanggal 20 Januari 1991, Oblast Krimea kemudisan kembali menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom (RSSO) pada tanggal 12 Februari 1991 oleh Majelis Tertinggi Soviet dari RSS Ukraina.

Pada tahun 1992 wilayah ini diubah menjadi Republik Otonomi Krimea, dengan pengecualian kota Sevastopol karena statusnya yang penting sebagai pelabuhan Armada Laut Hitam Rusia. Setelah diperdebatkan antara Rusia dan Ukraina, pada tahun 1997 daerah ini diputuskan menjadi "kota dengan status khusus" dalam Ukraina.


</doc>
<doc id="1147716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147716" title="Gu Family Book">
Gu Family Book

Gu Family Book adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013, dibintangi Lee Seung-gi dan Suzy. Drama ini ditayangkan pada Munhwa Broadcasting Corporation pada hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 24 episode.

Di Indonesia, hal itu juga disiarkan di Indosiar mulai 19 Agustus 2013 sampai 12 September 2013.




</doc>
<doc id="1147744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147744" title="Khalifa Airways">
Khalifa Airways

Khalifa Airways () itu maskapai penerbangan penumpang dan kargo yang berbasis di Aljir, Aljazair. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Rafik Khalifa. Maskapai penerbangan ini didirikan pada Juni 1999 dan berhenti beroperasi pada tahun 2003.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada dan memulai operasinya dua bulan kemudian.

Pada tahun 2002 armada maskapai penerbangan ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="1147755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147755" title="Radiasi adaptif">
Radiasi adaptif

Dalam biologi evolusioner, radiasi adaptif adalah proses di mana organisme berubah secara cepat menjadi beberapa bentuk baru, khususnya saat ada perubahan lingkungan yang membuat adanya sumber baru dan membuka niche ekologi tertentu. Berawal dari moyang yang sama, proses ini menghasilkan spesiasi dan dan adaptasi fenotipe berbagai spesies menunjukkan ciri-ciri morfologi dan fisiologis yang berbeda dari mereka yang dapat memanfaatkan berbagai lingkungan yang berbeda.


</doc>
<doc id="1147758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147758" title="Tytthostonyx">
Tytthostonyx

Tytthostonyx is a genus of prehistoric seabird. Found in the much-debated Hornerstown Formation which straddles the Cretaceous–Paleogene boundary 65 million years ago, this animal was apparently closely related to the ancestor of some modern birds, such as Procellariiformes and/or "Pelecaniformes". A single species is placed herein, Tytthostonyx glauconiticus.
Tytthostonyx adalah genus dari "prehistoric" burung laut. Ditemukan di Formasi Hornerstown yang banyak diperdebatkan, yang melintasi batas Cretaceous-Paleogen 65 juta tahun lalu, hewan ini dianggap memiliki kekerabatan yang dekat dengan beberapa burung modern seperti "Procellariiformes" serta "Pelecaniformes". Satu-satunya [[spesies yang ditempatkan pada genus ini adalah Tytthostonyx glauconiticus.

Burung ini telah dimasukkan dalam [[familia|keluarga]] Tytthostonygidae.

[[Kategori:Burung]]

</doc>
<doc id="1147773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147773" title="Cinta Dalam Kardus">
Cinta Dalam Kardus

Cinta Dalam Kardus adalah film komedi romantis Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Salman Aristo. Film ini dibintangi oleh Raditya Dika, Ryan Adriandhy, dan Hadian Saputra.

Miko, seorang cowok yang canggung, ingin mencoba "stand-up comedy" untuk melupakan problemnya dengan kekasihnya, Putri. Namun ketika di atas panggung, Miko malah menceritakan barang-barang peninggalan 21 mantan kekasihnya yang dia simpan di dalam kardus. Seiring dengan dia menceritakan barang-barang tersebut, Miko belajar sesuatu yang penting tentang cinta.



</doc>
<doc id="1147779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147779" title="Angkong">
Angkong

Angkong adalah suatu kendaraan bertenaga manusia yang terdiri dari sebuah kereta beroda dua yang ditarik oleh seorang manusia. Kendaraan seperti ini biasa terdapat di Afrika (Kenya, Madagaskar) dan Asia (Tiongkok, Bangladesh, India, Jepang). Pada masa kini, angkong mulai ditinggalkan di banyak negara karena alasan keselamatan bagi pekerjanya. Angkong serigkali tergantikan oleh penggunaan becak atau kendaraan bermotor seperti bajaj.


</doc>
<doc id="1147780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147780" title="Cipto Sulistyo">
Cipto Sulistyo

Cipto Sulistyo () adalah seorang konglomerat asal Jakarta, Indonesia. Ia merupakan pemilik PT. Nusuno Karya yang bergerak di bidang properti. Grup Nusuno mengerjakan proyek properti kelas menengah. Grup Nusuno juga merambah sejumlah bisnis penunjang dengan total aset sekitar Rp 800 miliar. Cipto Sulistyo adalah lulusan Sastra Inggris Universitas Nasional Jakarta dan pernah mengajar bahasa Inggris di lembaga kursus LIA dan LPIA. Cipto Sulistyo kemudian menjadi kontraktor dan developer yang telah membangun 9 proyek hunian di Jabodetabek. Cipto Sulistyo juga memiliki bisnis institusi keuangan (bank perkreditan rakyat/BPR), lembaga pendidikan, minimarket, pabrik cat, toko material bangunan dan percetakan.

Cipto Sulistyo memulai bisnis tahun 1990. Nusuno berasal dari nama tiga orang pendirinya yaitu Nuzulul Haque, Cipto Sulistyo dan Danardono. Nusuno awalnya membidangi jasa kontraktor dan konsultan perencanaan bangunan. Ketiga pendirinya yang sekolah di SMP 42 Jakarta Selatan adalah anak pejabat, sehingga banyak mendapat proyek. Ketika itu dalam sebulan Nusuno mengerjakan proyek senilai Rp. 5 Miliar. Akhirnya kedua teman Cipto tersebut tidak aktif dalam pengelolaan perusahaan dan Cipto Sulistyo menjadi pemilik tunggal. Setelah sukses dalam bisnis kontraktor, Cipto memasuki bisnis properti. Tahun 1997 karena krisis finansial Asia 1997, Nusuno pernah terlilit utang usaha senilai Rp. 15 Miliar. Namun berhasil dibayar lunas.

Tahun 2004 Nusuno mengerjakan Perumahan Puri Bintara di Bekasi seluas 6 hektare. Jenis rumah yang dipasarkan mulai dari tipe 64 dengan harga Rp. 215 Juta/unit dan Bintara Estate 1 hektare di Bekasi berupa town house sebanyak 60 unit dengan harga Rp. 250-700 Juta tiap unit. Nusuno juga membangun Puri Juanda Regency di Bekasi Timur dengan lahan 6 hektare terdiri dari 266 unit rumah dengan harga Rp. 130 Juta per unit. Proyek keempatnya Nusuno adalah Puri Pakujaya di Tangerang dengan lahan 2,2 hektare dan terdiri atas 97 unit rumah tipe 39 seharga Rp. 70 juta/unit. Proyek perumahan kelima adalah Puri Kranji Regency di Bekasi, sebanyak 260 unit dengan luas tanah 4 hektare. Nusuno juga membangun Grand Valley Residence di Depok seluas 33 hektare dengan investasi Rp. 1,3 Triliun, dan kota mandiri Kalimalang Epicentrum seluas 21 hektare dengan investasi Rp. 800 Miliar. Nusuno juga mengembangkan Apartemen Square Garden di Cakung, Jakarta Timur. Apartemen ini memiliki empat menara, satu menara terdiri atas 124 unit dengan harga Rp. 109 Juta/unit dan Apartermen Eastonia di Jatiwaringin Pondok Gede dengan lahan 3 hektare.

Tahun 2007 PT. Nusuno mendirikan pabrik cat dengan nama PT. Mitrakarti Perkasa Sarana yang memproduksi cat merek N-Light. Nusuno juga memiliki usaha minimarket berlabel N-Mart. Swalayan mini ini dikembangkan pada Maret 2008 dan sekarang ada tiga gerai. Semua gerai N-Mart berada di lokasi perumahan yang dikembangkan Nusuno, yakni di Square Garden, Puri Bintara dan Puri Kranji. PT. Nusuno juga mendirikan lembaga kursus bahasa Inggris, Mandarin, Jepang dan Prancis bernama Scientia. PT. Nusuno memiliki toko bangunan bernama Sentra Bangunan. Cipto Sulistyo memasuki bisnis keuangan dengan mendirikan BPR Nasional Nusantara dengan 4 cabang.



</doc>
<doc id="1147787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147787" title="Anastasya Putri">
Anastasya Putri

Anastasya Putri adalah pembawa acara berita Indonesia menjadi pembaca berita dalam sebelum program berita Liputan 6 SCTV

Sejak tanggal 3 Agustus 2006, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Malam dan Buser.



</doc>
<doc id="1147791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147791" title="Julius Richard Petri">
Julius Richard Petri

Julius Richard Petri () adalah seorang bakteriolog Jerman yang dikenal sebagai penemu Cawan Petri saat bekerja sebagai asisten Robert Koch. Ia adalah ilmuwan pertama yang memperkenalkan sistem modern untuk membiakkan bakteri.

Petri pertama kali belajar ilmu kedokteran di Kaiser-Wilhelm-Academy for Military Physicians (1871–1875) dan meraih gelar dokter pada tahun 1876. Ia lalu bertugas di Rumah Sakit Charité di Berlin dan aktif bertugas sebagai dokter militer hingga tahun 1882.

Dari tahun 1887-1879, ia ditugaskan di Imperial Health Office () Berlin sebagai asisten Robert Koch. Atas saran Angelina Hesse, istri dari Walther Hesse, laboratorium Koch mulai membiakkan bakteri pada piring agar. Petri kemudian menemukan wadah pembiakan standar yang diberi nama Cawan Petri, wadah yang dapat digunakan untuk penyelidikan tropi dan juga untuk mengkultur bakteri, khamir, spora, atau biji-bijian. Penemuannya ini telah menjadi peralatan standar di laboratorium biologi.



</doc>
<doc id="1147808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147808" title="Daftar episode The Listener">
Daftar episode The Listener

The Listener adalah sebuah drama supranatural yang berlokasi di Toronto tentang seorang petugas paramedis darurat muda bernama Toby Logan ("Craig Olejnik") yang memiliki kemampuan untuk mendengar pikiran terdalam seseorang. Serial ini dibuat oleh Michael Amo dan diproduksi oleh Shaftesbury Films untuk CTV dan Fox International Channels. Episode "pilot" disutradarai oleh Clement Virgo.

Pada 17 November 17 2009 diumumkan bahwa The Listener telah diperpanjang untuk musim tayang ke dua sebanyak 13 episode. Produksi untuk musim tayang ke dua dimulai hampir setahun setelah pengumuman perpanjangan, pada September 2010, dan dijadwalkan akhir Februari 2011. Musim tayang ke dua tayang perdana pada 8 Februari 2011 di CTV dan setelah 10 episode CTV mulai menayangkan serial ini dari awal. Tiga episode tersisa akhirnya tayang pada bulan Agustus 2011. Di UK 13 episode tayang dari 1 Maret 2011 sampai 24 Mei 2011. Pada 1 Juni 2011 diumumkan bahwa The Listener telah diperpanjang untuk musim tayang ke tiga sebanyak 13 episode. Pada 4 Oktober 2011 diumumkan bahwa produksi untuk musim tayang ke tiga sedang dalam pengerjaan dan selesai pada bulan Februari 2012 dan ION Television telah membeli hak tayang 2 (dua) musim pertama untuk tayang di U.S. tahun 2012.

Per 12 September 2012, 39 episode Listener telah ditayangkan di Kanada.


</doc>
<doc id="1147819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147819" title="Sarah Sechan (acara televisi)">
Sarah Sechan (acara televisi)

Sarah Sechan adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Sarah Sechan di NET. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. yang akan berbincang-bincang dengan bintang tamu dan akan membahas sesuatu yang belum diketahui banyak orang. Program ini akan ditambahkan item-item yang menarik dan akan melibatkan pemirsa di studio dan di rumah. Dikemas dalam suasana santai, menarik dan humoris namun tetap memberikan informasi yang berguna bagi masyarakat.

Program ini ditayangkan sejak 27 Mei 2013, tepatnya 1 hari setelah Grand Launching NET. pada 26 Mei 2013. Selain Sarah Sechan, program yang ditayangkan pada tanggal yang sama adalah The Comment bersama Dimas Danang dan Imam Darto yang merupakan penyiar radio Prambors lewat acara The Dandees, serta Tonight Show yang dipandu oleh Arie Untung (yang kemudian pada 2014 dipandu oleh Vincent Rompies dan Deddy Mahendra Desta).

Tahun 2015 hingga 2018, Ditto Percussion dilirik sebagai pengiring acara ini.



Salah satu theme song dari acara ini "Gue Kece" yang dinyanyikan oleh rapper cilik Lil Rascal, selain dipakai sebagai theme song acara ini juga dipakai di iklan promo HUT NET. ke-3 (NET. 3.0 INDONESIAN CHOICE AWARDS 2016) yang dibintangi oleh beberapa talent dari beberapa acara NET. lainnya seperti para cast sitkom Kelas Internasional, Tetangga Masa Gitu?, The East dan OK-JEK, Sule dan Andre Taulany dari Ini Talkshow, Imam Darto dan Dimas Danang dari The Comment, Vincent Rompies dan Deddy Mahendra Desta dari Tonight Show, Brandon Salim dan Boy William dari Breakout, beberapa pembawa acara Entertainment News (Temmy Rahadi, Aubry Beer, Dominique Diyose, Shafira, dll), host Indonesia Morning Show, Paul Palele dan Ganindra Bimo dari NET. Sport dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1147821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147821" title="The Comment">
The Comment

The Comment adalah sebuah acara di NET. yang mempunyai jargon "Kalo engga Sanggup?? Sanggupin!!!" Acara ini menampilkan Dimas Danang dan Imam Darto yang sebelumnya telah populer di dunia radio lewat acaranya yang berjudul The Dandees di Prambors FM. Duo kocak ini akan mengomentari berbagai macam hal, mulai dari video, footage, gambar, foto, hingga capture socmed, dengan gaya yang lucu dan menghibur.





</doc>
<doc id="1147824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147824" title="Indonesia Bagus">
Indonesia Bagus

Indonesia Bagus adalah acara dokumenter yang ditayangkan oleh stasiun televisi NET.. Program ini tidak hanya menampilkan keindahan alam Indonesia tetapi juga keunikan kehidupan berbudayanya. Program ini menampilkan penduduk asli daerah tersebut sebagai narator sekaligus pembawa cerita.


</doc>
<doc id="1147825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147825" title="Aleksandr Kursekov">
Aleksandr Kursekov

Aleksandr Sergeyevich Kursekov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1147829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147829" title="The Paradox of Choice: Mengapa Lebih itu Kurang">
The Paradox of Choice: Mengapa Lebih itu Kurang

The Paradox of Choice - Why More Is Less (Mengapa Lebih itu Kurang) adalah sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2004 oleh psikolog Barry Schwartz. Di dalam bukunya, Schwartz memperlihatkan bahwa menghilangkan pilihan konsumer dapat mengurangi kegelisahan sewaktu berbelanja.
Schwartz mengumpulkan alasan dan penjelasannya dari berbagai macam bidang psikologi modern, yang telah mempelajari bagaimana kebahagiaan dipengaruhi oleh kesuksesan atau kegagalan dari pencapaian tujuan hidup.

Schwartz membandingkan berbagai pilihan yang dihadapi oleh masyarakat Amerika dalam kehidupan sehari-harinya, dari perbandingan pilihan barang yang ditawarkan di supermarket, sampai berbagai macam kelas yang ditawarkan di Ivy League perguruan tinggi.

Schwartz menegaskan bahwa adalah sesuatu hal yang sangat tepat, apabila kita dapat memfokuskan apa yang kita inginkan. Sehingga dari semua pilihan yang tersedia, apa yang kita inginkan lah yang bisa muncul di tempat pertama.

Schwartz menyatakan bahwa sebagian besar keputusan yang baik melibatkan hal-hal berikut ini:


Schwartz menggabungkan berbagai model psikologi mengenai kebahagiaan, yang memperlihatkan bagaimana masalah dalam memilih dapat diatasi dengan strategi-strategi yang berbeda. Yang terpenting untuk diingat adalah setiap strategi-strategi ini datang dengan tumbukan komplikasi psikologi.





</doc>
<doc id="1147831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147831" title="Malkhazi Alibegashvili">
Malkhazi Alibegashvili

Malkhazi Mirabiyevich Alibegashvili (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Astrakhan.



</doc>
<doc id="1147833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147833" title="Vardan Grigoryan">
Vardan Grigoryan

Vardan Aramovich Grigoryan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1147834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147834" title="Entertainment News">
Entertainment News

Entertainment News adalah acara berita hiburan berformat infotainment yang berisikan berita-berita menarik dari dunia hiburan di dalam dan luar negeri berdasarkan pada fakta dan informasi yang ditayangkan oleh anak perusahaan stasiun televisi NET. Entertainment dan E!, sementara merupakan adaptasi dari program E! News yang berisikan berita-berita dunia hiburan internasional. Pada saat itu para pembawa acara NET. Entertainment membacakan kembali berita-berita dunia hiburan E! News yang direkam di E! dari Los Angeles, Amerika Serikat untuk kemudian disiarkan kembali tayangan setiap hari pada pukul 11:00 WIB/12:00 WITA/13:00 WIT. Program ini juga membahas berita dari dunia musik, film, mode, seni, biografi dan penyelenggara acara. Dan program ini memiliki motto No Gossip hal tersebut sesuai dengan isi program tersebut. Rekaman direlaikan siaran dunia hiburan hiburan E! News adalah infotainment E! dari Los Angeles adalah infotainment dunia hiburan E! News ditayangkan oleh E! dari Los Angeles, Amerika Serikat di NET. setiap hari pada pukul 11:00 WIB/12:00 WITA/13:00 WIT. Dalam penayangan setiap program, infotainment ini mengambil infotainment dari E! dari Amerika Serikat. Acara ini siaran perdana sejak Sabtu, 18 Mei 2013, ketika NET. pertama kali melakukan siaran percobaan. Program ini adalah salah satu program andalan NET. sejak awal kemunculannya hingga kini bersama dengan NET. News, Breakout, X Games dan Indonesia Morning Show.








No Gossip




</doc>
<doc id="1147835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147835" title="Vadim Karlashchuk">
Vadim Karlashchuk

Vadim Nikolayevich Karlashchuk (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1147837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147837" title="Arthur Stepanyan">
Arthur Stepanyan

Arthur Stepanyan (, ) adalah pemain sepak bola asal Armenia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1147840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147840" title="Scandal (seri TV)">
Scandal (seri TV)

Scandal adalah sebuah serial TV drama politik Amerika yang dibintangi oleh Kerry Washington. Dibuat oleh Shonda Rhimes, mulai ditayangkan di ABC pada 5 April 2012. Karakter yang diperankan oleh Kerry Washington, Olivia Pope, berdasarkan pada tokoh pada masa George Bush bernama Judy Smith, yang juga sebagai produser eksekutif. Serial ini mengambil lokasi di Washington, D.C. dan berfokus pada firma manajemen krisis milik Olivia Pope, Pope & Associates, dan karyawannya, serta karyawan pada Gedung Putih.

Olivia Pope (Kerry Washington) mendedikasikan hidupnya untuk melindungi "images" publik dari tokoh elit nasional dan memastikan rahasia mereka tidak pernah diketahui. Olivia adalah mantan Direktur Komunikasi Gedung Putih untuk presiden, tetapi telah berhenti untuk membuat firma manajemen krisis miliknya, "Olivia Pope and Associates". Dia berharap dapat memulai bab baru hidupnya, tetapi dia mendapati bahwa dia tidak dapat meninggalkan bagian dari masa lalunya tanpa membuatnya terlihat memiliki kelemahan tertentu.

Staff "Olivia Pope and Associates" termasuk Harrison Wright (Columbus Short), seorang "litigator"; Abby Whelan (Darby Stanchfield), seorang penyelidik; Huck Finn (Guillermo Diaz), seorang hacker dengan latar belakang CIA; dan karyawan baru Quinn Perkins (Katie Lowes), seorang pengacara baru dengan rahasia.



</doc>
<doc id="1147899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147899" title="Heather Graham">
Heather Graham

Heather Joan Graham (lahir 29 desember 1972) adalah aktris Amerika Serikat. Setelah membintangi beberapa iklan, ia ambil peran dalam komedi remaja tahun 1998, "License to Drive", diikuti peran terobosannya di film besutan Gus Van Sant tahun 1989 "Drugstore Cowboy". Ia mengambil beberapa peran pendukung di film-film seperti "Shout" (1991), "Six Degrees of Separation" (1993), "Swingers" (1996), dan seri TV "Twin Peaks" (1991) dan film prekuelnya, "" (1992) sebelum dipuji kritikus atas perannya sebagai Brandi/Rollergirl di "Boogie Nights" (1997) besutan Paul Thomas Anderson. Pada tahun 1999, ia membintangi "Bowfinger" dan "".

Pada tahun 2000-an, Graham membintangi sejumlah film mulai dari film studio sampai film indie kecil seperti "Committed" (2000), "Say It Isn't So" (2001), "Anger Management" (2003), "Mary" (2005), "Gray Matters" (2007), dan "The Hangover" (2009). Ia juga sempat tampil di seri TV "Scrubs" tahun 2004 sebelum memerankan peran utama di "Emily's Reasons Why Not" tahun 2006. Ia sering dianggap sebagai simbol seks dan masuk daftar wanita tercantik dan terseksi di beberapa majalah.
Graham juga merupakan advokat Children International dan pendukung kampanye perubahan iklim Global Cool pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1147902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147902" title="Daniel Goldberg (produser)">
Daniel Goldberg (produser)

Daniel Goldberg adalah produser film dan penulis naskah asal Kanada.



</doc>
<doc id="1147931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147931" title="Pemilihan umum Bupati Bangka 2013">
Pemilihan umum Bupati Bangka 2013

Pemilihan umum Bupati Bangka 2013 akan dilaksanakan pada 26 Juni 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Bangka periode 2013-2018.

KPUD Bangka telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Bangka 2013. Pada 1 Mei lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Bangka


</doc>
<doc id="1147939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147939" title="Pengusaha Jawa">
Pengusaha Jawa

Pengusaha Jawa merujuk pada ranah masyarakat suku Jawa yang bekerja sebagai wirausahawan. Berdasarkan data demografi, mayoritas orang Jawa di Indonesia tinggal di Jawa Tengah, DIY, dan Jawa Timur. Dari daftar provinsi Indonesia berdasarkan PDRB (data BPS tahun 2013), gabungan ekonomi provinsi Jateng, DIY, dan Jatim adalah yang terbesar di Indonesia.

Masyarakat suku Jawa memiliki stereotip yang membedakan golongan priyayi dengan "wong cilik" (orang kebanyakan). Golongan priyayi terdiri atas pegawai negeri dan kaum terpelajar, sementara "wong cilik" adalah masyarakat lapisan bawah. Dunia bisnis dianggap pekerjaan kasar karena mengejar profit, bukan pangkat dan status yang dapat membuat mereka semakin disegani di lingkungan masyarakat. Oleh sebab itu, banyak orang Jawa yang kurang mempunyai jiwa bisnis. Mereka merasa lebih terhormat jika mempunyai pangkat (kedudukan) dalam birokrasi pemerintahan.

Suku Jawa cenderung menganggap penting profesi PNS yang dipandang sebagai kelompok elit, sekalipun keluarga suku Jawa tersebut tidak tinggal di Pulau Jawa. Orang tua cenderung memberikan dukungan secara moril dan materiil terhadap anaknya yang mendaftar CPNS, seperti menjual harta dan lahan serta berdoa di makam orang yang dituakan. Fenomena PNS merupakan kelanjutan nilai-nilai yang telah ada dan diadopsi di dalam kehidupan masyarakat, khususnya masyarakat feodal, sejak zaman kerajaan sampai sekarang. Makna pegawai negeri sipil di dalam masyarakat tidak semata-mata sebagai mata pencaharian saja, melainkan ada makna lain yang diartikan oleh masyarakat yang meninggikan dari profesi pegawai negeri sipil itu sendiri. Suku Jawa juga menganggap penting profesi sebagai dokter dan guru dibandingkan sebagai pengusaha.

Pada masa sekarang, banyak orang Jawa yang juga mulai berbisnis. Banyak toko, warung, dan berdagang di pasar yang mulai dilirik oleh orang Jawa dengan cara-cara yang lebih profesional. Hal ini menunjukkan penilaian orang Jawa tentang bisnis mulai bergeser. Banyak orang Jawa melihat bahwa pekerjaan sebagai pengusaha adalah pekerjaan yang sangat menjanjikan untuk mencapai kesuksesan hidup dan meningkatkan status sosial ketika bisnis mereka berhasil.

Sementara itu, Jennifer Alexander, seorang antropolog, dalam tulisannya menyebutkan bahwa para pedagang Jawa beroperasi di pasar dalam suatu model yang terpadu dan bersifat kewirausahaan. Ia memperdebatkan bahwa mereka bukan pengusaha karena kegiatan usaha mereka tidak diperluas dan jarang berlangsung dari generasi ke generasi. Ia juga menulis bahwa perusahaan dagang Jawa bukanlah "perusahaan keluarga". Basis perusahaan dibangun dengan sangat lemah. Perusahaan besar beroperasi dengan dasar hukum yang sedikit selain izin pemerintah yang amat terbatas, tidak membayar pajak, dan pembukuan yang amat terbatas.

Eksistensi pengusaha Jawa menurut sejarah paling awal dapat dilacak pada zaman kerajaan Majapahit. Pedagang asal Tiongkok Wang Ta Yuan mencatat komoditas ekspor pengusaha Jawa saat itu adalah lada, garam, kain, dan burung kakak tua; sedangkan komoditas impornya adalah mutiara, emas, perak, sutra, barang keramik, dan barang dari besi. Mata uangnya dibuat dari campuran perak, timah putih, timah hitam, dan tembaga. Pedagang Jawa zaman Majapahit yang menukar beras dengan lada dibebaskan dari cukai oleh Kerajaan Samudera Pasai. Pada abad 15 pedagang Jawa juga berperan besar dalam perdagangan Rempah-rempah dari Maluku ke Malaka. Kawasan Laweyan sejak lama telah menjadi pusat pedagang batik. Pengusaha di Jepara juga telah lama mengandalkan kerajinan kayu ukiran dan kayu ukir untuk diekspor.



</doc>
<doc id="1147940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147940" title="Beben Jazz">
Beben Jazz

Beben Supendi Mulyana () atau lebih populer dengan panggilan Beben Jazz adalah seorang atlet bulu tangkis era 1980-an dan juga musisi Indonesia beraliran jazz. Ia merupakan salah satu pendiri Komunitas Jazz Kemayoran.


</doc>
<doc id="1147969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147969" title="Rachmad Ali">
Rachmad Ali

Dr. (HC) Rachmad Ali, S.Pd., MBA. () adalah seorang bankir dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri beberapa perusahaan yang tergabung dalam BPR Danagung Group, yaitu BPR Danagung Abadi, BPR Danagung Bakti, BPR Danagung Ramulti, BPR Klaten Sejahtera dan BPR Danagung Syariah serta PT Agung Valas Mandiri, sebuah perusahaan money changer. Rachmad juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Kedaulatan Rakyat, yang mengelola Koran Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di DI Yogyakarta. Disamping itu, Rahmad juga dipercaya menjadi salah seorang penasihat DPP Perbarindo.

Rachmad lahir di Abai, Sangir, Solok Selatan, suatu wilayah terpencil di Sumatra Barat, yang masyarakatnya hidup dari pertanian dan perkebunan, terutama perkebunan karet. Ia merupakan putra dari pasangan petani sederhana, Thalib Bandaro Sati (ayah) dan Suciyah (ibu). Dimasa kecil, Rachmad Ali juga ikut mencari nafkah dengan menjadi penyadap karet dan penjual daun pisang di kampungnya.
Rachmad Ali menikah dengan seorang perempuan Jawa bernama Suhartini, dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Tedy Alamsyah St. Malenggang, Janti Kusuma dan Irma Kustandari. Ketiga orang anaknya saat ini aktif mengelola perusahaan-perusahaan yang telah dirintisnya sejak puluhan tahun yang lalu itu.

Sewaktu duduk dikelas 6 SD ia pergi ke Muaro Labuah tanpa pamit pada orang tuanya. Selanjutnya, sewaktu mulai duduk di bangku SMA, ia tinggal di bangunan sekolah, tapi ia selalu giat mencari peluang-peluang agar dapat cantolan untuk kemajuan dimasa depan. Akhirnya setelah beberapa bulan sebagai siswa SMA, ia ditawari untuk membantu pekerjaan rumahtangga pada suatu keluarga. Rachmad adalah seorang yang rajin, sehingga akhirnya ia ditawari untuk bersekolah ke Yogya oleh keluarga tempat ia bekerja.

Setamat SMA, Rachmad berangkat ke Yogyakarta. Ia menempuh pendidikan tinggi sambil bekerja di koran Kedaulatan Rakyat, yang merupakan karier pertamanya. Kariernya disana menanjak dari waktu ke waktu sampai suatu masa ia mendirikan Bank Perkreditan Rakyat (BPR) yang juga berkembang menjadi suatu grup usaha, BPR Danagung Group.





</doc>
<doc id="1147974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147974" title="Masjid Nurul Islam Cape Town">
Masjid Nurul Islam Cape Town

Masjid Nurul Islam adalah masjid yang terletak di Bo-Kaap wilayah Cape Town , Afrika Selatan. Ini adalah masjid ketiga tertua didirikan di Cape Town yang didirikan pada tahun 1844 oleh anak Tuan Guru atau Imam Abdullah Kadi Abdus Salaam , yakni Imam Abdul Rauf. Lokasi masjid ini tak terlalu jauh dari Masjid Auwal.

Letak Masjid ini berada di jalan Buitengracht Street 134 Boo-Kaap, Bangunan masjid Nurul Islam lebih mirip sebuah ruko dibandingkan sebuah bangunan masjid. Pada awal pendirian masjid hanya hanya dapat menampung 150 jamaah. Direnovasi pada tahun 2001, sekarang dapat menampung sampai 700 jamaah.


</doc>
<doc id="1147976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147976" title="Gereja Ortodoks Indonesia">
Gereja Ortodoks Indonesia

Gereja Ortodoks Indonesia (disingkat GOI; atau "Indonesian Orthodox Church") adalah salah satu kelompok gereja Kristen di Indonesia yang beraliran Ortodoks. Gereja ini menaungi lebih dari 2.000 orang percaya dan terdiri dari 13 paroki ("parish") yang tersebar di pulau-pulau Jawa, Bali, Sumatra, Sulawesi, Timor dan Papua ("New Guinea"). Gereja ini sekarang dipimpin oleh Mitra-Arkimandrit Romo Daniel, yang secara kanonikal berada di bawah Keuskupan Agung Sydney, Australia dan New Zealand dari Gereja Ortodoks Rusia di luar Rusia (Russian Orthodox Church Outside Russia atau ROCOR).

Menurut sejumlah laporan, pada abad ke-7 dan 8 Masehi, para misionaris pertama dari Antiokhia – "Gereja Ortodoks Siria" – mulai mengajar di Sumatra, meskipun setelah semua presbiter ini kemudian meninggal, rakyat setempat terisolasi secara politik dan geografis dari dunia Gereja Ortodoks. Namun, pada abad ke-11, seorang misionaris Katolik menemukan adanya orang-orang Kristen yang tetap memegang ajaran tersebut, meskipun telah melewati tiga abad. Dalam legenda mereka tetap dipertahankan nama-nama tiga uskup – Mar Yaballa, Mar Abdisho and Mar Denha.

Informasi tepercaya tentang kedatangan Ortodoksi ("Orthodoxy") di Indonesia dihubungkan dengan paroki-paroki imigran Rusia yang telah ada sejak awal tahun 1920-an sampai akhir tahun 1950-an di pulau Jawa (kota Bandung dan Batavia, yaitu sekarang Jakarta). Imigran-imigran ini meninggalkan Tanah Tiongkok dan berada di bawah yurisdiksi episkopat Harbin. Paroki-paroki ini bersifat tertutup dan tidak dilakukan pengajaran Ortodoksi di antara orang-orang Indonesia.

Perintis dan pendiri Gereja Ortodoks Indonesia pada masa modern adalah Mitra-Arkimandrit Romo Daniel (Bambang Dwi Byantoro), seorang Indonesia yang lahir pada tahun 1956 di pulau Jawa. Ia tumbuh dalam keluarga Muslim, and selama tahun-tahun pemudanya, pada saat masih di bangku sekolah, ia menjadi penganut Protestan. Pada tanggal 6 September 1983 di Seoul, pada waktu belajar di "Asian Center for Theological Studies and Mission", ia beralih menjadi penganut Ortodoksi. Yang menjadi pendorongnya adalah buku “The Orthodox Church” tulisan Bishop Callistus (Ware), yang dibacanya dalam rangka meneliti Kekristenan Timur kuno.

Pada tahun yang sama, Bambang Dwi Byantoro pergi ke Yunani dan melewatkan satu tahun di biara Ortodoks "the Orthodox monastery of Simon (Peter) on Mount Athos". Di sanalah ia mulai menerjemahkan kitab-kitab litrugi ke dalam bahasa Indonesia. Pada tahun 1984, ia mulai belajar di Amerika Serikat pada sekolah-sekolah teologi Ortodoks Yunani, dan setelah menyelesaikan latihannya pada tahun 1987, Pater ("Father") Daniel ditahbiskan menjadi seorang diaken dan pada tahun 1988 menjadi pastur oleh Bishop Maximus dari Pittsburgh (Aghiorgoussis). Pada tahun itu pula ia pulang ke tanah airnya. Pater Daniel mulai mengajarkan Ortodoksi pada tahun 1988 di pulau Jawa di kampung halamannya, kota Mojokerto. Setelah membawa anggota keluarganya kepada Ortodoksi, ia pindah ke kota Solo, di mana ia mendirikan paroki Ortodoks pertama pada tahun 1990. Pada tahun yang sama "New Zealand Metropolitan Dionysius" mengangkat Pater Daniel sebagai "vicar" dari "Korean Diocese (Ecumenical Patriarchate of Constantinople)" dengan tingkat jabatan "archimandrite".

Dalam rangka mendapatkan status hukum, gerakan Ortodoks diformalisir dengan nama "Yayasan Dharma Tuhu" ("The Straight Doctrine Foundation"), tetapi karena nama itu kedengaran mirip dengan nama Hindu, diganti menjadi "Yayasan Ortodoks Injili Indonesia" ("Indonesian Orthodox Evangelical Society"). Pada tahun 1991, komunitas Ortodoks yang didirikan oleh Pater Daniel secara resmi diakui dan terdaftar dengan nama "Gereja Ortodoks Indonesia" (GOI; "the Indonesian Orthodox Church") oleh Menteri Urusan Agama, direktorat denominasi Kristen.

Pada tahun-tahun 1990-1997, paroki-paroki GOI berada di bawah naungan Metropolitanate Hong Kong and Southeast Asia yang baru dibentuk. Pada tahun 2000, Pater Daniel mengajukan permohonan kepada "Moscow Patriarchate" agar Gereja Ortodoks Rusia ("Russian Orthodox Church") membantu pendirian komunitas Ortodoks di Indonesia. Enam orang Indonesia dilatih di seminari-seminari Rusia. Salah satunya adalah "Hieromonch" Iosaf (Tandibilang), yang belum sampai menyelesaikan studinya di seminari Belgorod, sudah ditahbiskan dalam "Russian Orthodox Church" dalam bulan April 2003. Dalam bulan Desember 2003, Metropolitan Kirill dari Smolensk dan Kaliningrad mengunjungi Indonesia. Selama kunjungan itu dibicarakan hal permohonan Pater Daniel untuk memindahkan GOI ke bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Rusia. Hasilnya ialah suatu keputusan untuk mengizinkan Archimandrite Daniel melayani di bawah yurisdiksi "Russian Orthodox Church Outside Russia" (ROCOR). Dalam bulan Februari 2005, sehubungan dengan kurangnya tenaga, ia memanggil beberapa mahasiswa seminari Rusia ke Indonesia, dan segera ditahbiskan menjadi imam oleh Archbishop Sydney, Australia dan New Zealand (sekarang "primate" dari Russian Orthodox Church Outside Russia).

Saat ini, GOI mempunyai lebih dari 2.000 anggota. Kebanyakan komunitas ini berlokasi di Jawa, termasuk dua di ibu kota, Jakarta, dan satu di setiap kota-kota Solo (Surakarta), Surabaya, Mojokerto, Salatiga dan Boyolali, di pulau Bali (Sanur), Sumatra (Medan) Sulawesi (Manado), Timor (Kupang) dan Papua (Jayapura). Terdapat sebelas pastur dan lima diaken, serta 13 gereja dan rumah-rumah doa. Di Jakarta ada "Cathedral of the Holy Apostle Thomas" (rektor: Pater Boris) dan gereja pusat "Holy Apostolic Prince Vladimir" di kediaman representatif "Moscow Patriarchate" di Indonesia (rektor: Pater Ioasaf).

Sebagai kepala GOI, Pater Daniel terus mengusahakan persatuan dan hubungan erat dengan Gereja Ortodoks Rusia'. Malah sebelum penyatuan dengan "ROCOR", jemaat-jemaat GOI yang tinggal atau menetap di Indonesia diberi kesempatan beribadah di Gereja Ortodoks Rusia resmi. Setelah penyatuan kedua gereja pada bulan Mei 2008, primate Gereja Ortodoks Rusia telah diberitakan dalam liturgi-liturgi di sini. Representatif GOI, David dan Christina Hadiningraty, turut hadir dalam penyatuan kedua gereja pada bulan Mei 2008 serta pada penahbisan khusus ("enthronement") "His Holiness Patriarch" Kirill dari Moskow dan Seluruh Rusia pda bulan in Januari 2009.

Uskup Diosesan:
Sejumlah paroki GOI yang berada di bawah yurisdiksi "Metropolis of Singapore" antara lain:




Data gereja pada tahun 2009:




</doc>
<doc id="1147979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147979" title="Deureuham">
Deureuham

Deureuham, biasa diucapkan dengan Dirham, adalah mata uang yang secara resmi digunakan dalam perdagangan di Kesultanan Samudera Pasai. Mata uang ini berupa kepingan emas yang bertuliskan lafal tertentu dalam bahasa Arab ("jawoe"). Peninggalan mata uang ini pada saat ini kerap ditemukan di bawah permukaan tanah di sekitar bekas pusat Kesultanan Pasai di Kecamatan Samudera, kabupaten Kabupaten Aceh Utara. Mata uang deureuham diyakini mulai dipergunakan secara luas di Kesultanan Pasai pada abad ke 13 M.


</doc>
<doc id="1147981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147981" title="Masjid Auwal">
Masjid Auwal

Masjid Auwal adalah masjid yang terletak di Cape Town Afrika Selatan. Masjid ini berada di Dorp Street Cape Town. Masjid ini berdiri di kawasan pemukiman warga muslim yang dikenal dengan nama Bo Kaap.

Masjid pertama di Afrika Selatan ini dibangun pada tahun 1794 oleh Imam Abdullah Kadi Abdus Salaam atau Tuan Guru yang berasal dari Tidore. Masjid tersebut dibangun di atas tanah milik budak yang dibebaskan Coridon van Ceylon. Tak jauh dari lokasi masjid ini juga terdapat masjid lain yaitu Masjid Nurul Islam Cape Town.



</doc>
<doc id="1147985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147985" title="Geunteut">
Geunteut

Geunteut adalah sebuah sebutan dari masyarakat di Provinsi Aceh guna menamai suatu makhluk gaib yang pada masa lalu secara umum diyakini ada di tengah kehidupan masyarakat tradisional Aceh. Geunteut adalah semacam makhluk gaib berupa hantu dengan wujud hitam dan berukuran sangat tinggi. Geunteut biasa ditemui di tengah jalan, menghadang perjalanan orang di waktu malam hari. Geunteut bergerak dengan melangkahkan kakinya yang panjang dan menghilang di balik rumpun bambu maupun semak belukar.

Dalam legenda lokal menyebutkan bahwa, Geunteut adalah makhluk jahat yang suka mengelabui anak-anak dengan membuat jalan yang sangat indah dipandang mata, hal ini membuat anak-anak akan terbujuk untuk melangkah lebih jauh. Setelah jauh dari rumahnya, anak-anak tersebut akan menyadari bahwa diri mereka telah tersesat ke alam yang tidak dikenalnya. Saat itulah, Geunteut akan menculik mereka dengan menjambak rambut anak-anak itu lalu diangkat dan dibawa ke dalam hutan sebelum memakannya hidup-hidup.

Para orang tua juga sering menceritakan legenda Geunteut kepada anak-anak mereka dengan mengatakan:
""Kalau berjalan di malam hari, jagalah rambutmu. Geunteut biasanya menarik rambut anak-anak yang ingin diculiknya.""

Cerita seperti ini sering diceritakan dengan tujuan agar anak-anak tidak keluar rumah pada malam hari.


</doc>
<doc id="1147988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147988" title="Wikipedia bahasa Uzbek">
Wikipedia bahasa Uzbek

Wikipedia Uzbek ( Uzbek : "Ozbekcha Vikipediya" ) adalah Wikipedia berbahasa Uzbek . Wikipedia ini didirikan pada bulan Desember 2003. Artikel di Wikipedia Uzbek ditulis menggunakan huruf latin . Pada bulan Agustus 2012, pengonversi huruf Latin ke Sirilik ditambahkan untuk memungkinkan pengguna melihat halaman Wikipedia, baik dalam huruf Latin maupun Sirilik. Sampai bulan Mei 2013 Wikipedia bahasa Uzbek memiliki 127.300 artikel.

Wikipedia Uzbekistan saat ini diblokir di pemerintah Uzbekistan <ref name='"RFE/RL (English)"'></ref><ref name="RFE/RL"></ref>. Sementara alasan pemblokiran tidak diungkapkan, beberapa percaya bahwa Wikipedia Uzbek telah diblokir karena Pemerintah Uzbek prihatin dengan artikel kritis Wikipedia.



</doc>
<doc id="1147989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147989" title="Balum beudé">
Balum beudé

Balum Beude adalah sejenis makhluk halus yang dipercayai oleh masyarakat pesisir provinsi Aceh menghuni perairan sungai, muara sungai dan perairan pantai. Dalam tradisi lokal masyarakat tradisional di Aceh makhluk ini berupa setan yang tidak bisa dilihat oleh mata. Sewaktu-waktu makhluk ini menampakkan wujudnya pada manusia dalam bentuk serupa hamparan tikar berwarna merah yang melayang di permukaan air. Bagi masyarakat yang berdomisili di pantai utara bagian timur Aceh makhluk ini dinamai pula dengan Baluem Bili, ada pula yang menyebutnya sebagai hantu "gulungan tikar". Hingga tahun 80-an jika ada korban tenggelam di sungai atau perairan lainnya hingga meninggal seringkali dikaitkan dengan keberadaan makhluk ini.


</doc>
<doc id="1147994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1147994" title="Beuno">
Beuno

Beuno adalah sejenis makhluk gaib jahat yang diyakini oleh masyarakat tradisional di provinsi Aceh. Beuno adalah setan yang mengganggu orang tidur dengan cara menindih korbannya atau dalam kultur Jawa disebut "ketindihan". Gejala korban dari perbuatan beuno ditandai dengan sikorban tidur pulas dan diiringi dengan suara dengkuran yang keras, diyakini bahwa suara dengkuran itu tanda bahwa si korban sedang dicekik oleh beuno.


</doc>
<doc id="1148003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148003" title="Junaidi bin Jaba">
Junaidi bin Jaba

Junaidi bin Jaba () adalah seorang pengusaha Malaysia yang bersama dengan Auwines, seorang pengusaha Indonesia, merupakan pendiri jaringan restoran Sari Ratu di Malaysia.<ref name="padangmedia.com/8-Berita/22">"Tanah Rantau Mengubah Jalan Hidupnya" "Padangmedia.com", 29-07-2010. Diakses 30-11-2014.</ref>

Junaidi lahir dari pasangan Ja'far (ayah) dan Baiyah (ibu), sepasang petani sederhana di Padang Sibusuak, Sijunjuang, Sumatra Barat. Namun Junaidi adalah seorang yang bersemangat tinggi, ia rajin membantu orang tuanya menggembala sapi dan mencari kayu bakar setiap pulang sekolah. Setelah tamat SD, Junaidi bersekolah di PGA (Pendidikan Guru Agama).

Junaidi menikah dengan seorang wanita pilihan orang tuanya yang bernama Yusni binti Jamarun dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Hariman, Monarita, Enika dan M.Arifin.

Untuk memperbaiki kehidupan keluarganya yang miskin, Junaidi yang berusia 14 tahun kala itu bertekad untuk merantau, walaupun harus meninggalkan bangku sekolah di PGA yang baru ditempuhnya selama 2 bulan lebih. Awalnya, Junaidi merantau ke suatu daerah di Riau dan bekerja serabutan dengan menjadi tukang perabot sampai berjualan kacang goreng. Enam bulan kemudian, ia pindah ke Dumai, namun hanya bertahan satu bulan lalu pindah ke Bagansiapiapi dan sempat menggelandang dengan tidur di lapak pedagang kaki lima.

Di Bagansiapiapi, Junaidi melamar bekerja pada sebuah kapal milik orang Tionghoa. Berkat kegigihannya, Junaidi akhirnya diterima bekerja di kapal itu setelah melamar sebanyak empat kali, dan selalu ditolak sebelumnya karena dianggap masih kecil. Karena kerajinan dan kejujurannya, akhirnya ia mendapat kepercayaan untuk mengantar ikan-ikan hasil tangkapan dari Sibolga, Sumatra Utara dan Sabang, Aceh ke Singapura.

Pada saat sering ke Singapura itulah Junaidi mencari peluang yang lebih baik lagi. Akhirnya ia bertemu dengan seseorang bernama Herman, seorang asal Bukittinggi yang mengajaknya bekerja di dok kapal di Singapura. Ia menjalani pekerjaan barunya membersihkan kapal dengan baik, sehingga iapun mendapatkan pekerjaan tambahan dengan mencuci pakaian para bule yang ada disitu. Hasil tips dari para bule tersebut ia simpan dalam bentuk deposito.

Pada masa selanjutnya, menjelang usia 17 tahun, Junaidi bekerja sebagai pendesain pada suatu usaha orang Bombay. Ia bersama dua orang temannya bahkan dipercaya mempelajari cara mendesain pakaian ke Korea, Jepang, dan Taiwan. Setelah sekian lama bekerja disitu, Junaidi mengundurkan diri dan mulai bertekad untuk mandiri dalam berusaha. Ia kemudian mendapat kepercayaan dari pengusaha Tionghoa di Singapura untuk menjual kain ke Kuala Lumpur, Malaysia. Profesi ini ia jalani beberapa lama sampai akhirnya ia memiliki toko di kawasan Jalan Masjid India, Kuala Lumpur, suatu kawasan yang dari dulu memang didominasi oleh pedagang asal Minangkabau.

Karena kejujuran, keuletan dan keikhlasannya, usahanya terus berkembang dari waktu ke waktu, sampai ia memiliki beberapa toko yang tersebar di kota-kota besar di Malaysia, di antaranya di Jalan Masjid India Kuala Lumpur, Kajang, dan Genting Highlands. Setelah merasa mapan, akhirnya Junaidi membawa istri dan dua orang anaknya yang menetap di Medan ke Malaysia, dan secara bersama-sama mereka-pun mengembangkan usaha.

Pada sekitar tahun 1994, Junaidi tak luput dari krisis moneter yang melanda Malaysia. Beberapa tokonya terjual, sehingga hanya menyisakan dua toko saja. Sejak itulah Junaidi berpikir akan menjalankan usaha yang tahan terhadap krisis, yang kemudian menjatuhkan pilihannya pada usaha restoran.

Nasib kemudian membawanya bertemu dengan Auwines asal Sungai Puar, Agam, seorang pengusaha restoran yang telah sukses mendirikan beberapa restoran Sari Ratu dan berbagai usaha lainnya di di Indonesia dan Malaysia. Pada tahun 2001 merekapun bersepakat mendirikan restoran masakan Minang dengan gaya yang berbeda di Desa Pandan. Usaha inipun berkembang pesat, lalu kemudian membuka cabang baru di Genting Highlands, dan berlanjut dengan cabang baru di Bukit Bintang, Kuala Lumpur, diikuti perluasan di area Ampang Water Front yang sempat diresmikan oleh Megawati, serta di Mid Valley, Kuala Lumpur. Pada 7 April 2008, cabang kelima di di kawasan Kelana Jaya, Petaling Jaya diresmikan oleh Tatang Budie Utama Razak, Kuasa Usaha AD Interim KBRI Kuala Lumpur yang juga Wakil Duta Besar Indonesia di Malaysia. Jaringan restoran ini akhirnya dikenal dengan nama Indonesia Food, Authentic Nasi Padang yang bertaraf internasional.

Selain memiliki jaringan restoran Sari Ratu di Malaysia, Junaidi juga memiliki usaha garmen serta berbagai usaha lainnya di Jakarta dan Singapura.<ref name="padangmedia.com/1-Berita/68409">"Pengusaha Malaysia Asal Minang Pekerjakan Tamatan SMK dari Padang" "Padangmedia.com", 27-06-2011. Diakses 30-11-2014.</ref>



</doc>
<doc id="1148007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148007" title="Kepulauan Laut Karang">
Kepulauan Laut Karang

Kepulauan Laut Karang atau Wilayah Kepulauan Laut Karang ( atau "Coral Sea Islands Territory") merupakan wilayah kepulauan yang terletak di timur laut Queensland, Australia. Kepulauan ini kebanyakkannya kecil dan tidak berpenghuni. Satu-satunya pulau yang berpenghuni adalah Pulau Willis. Wilayah tersebut seluas 780.000 km yang memanjang dari timur dan selatan pinggir luar Karang Penghalang Besar termasuk Pulau Heralds Beacon, Terumbu Osprey, Kelompok Willis serta 15 kelompok pulau dan terumbu karang yang lain.



</doc>
<doc id="1148014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148014" title="Soetan Sjahsam">
Soetan Sjahsam

Soetan Sjahsam adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, R. Rudjito, R.M. Kusmuljono, Agus Musin Dasaad, Sidi Tando serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.


</doc>
<doc id="1148015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148015" title="Sidi Tando">
Sidi Tando

Sidi Tando adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, R. Rudjito, R.M. Kusmuljono, Agus Musin Dasaad, Soetan Sjahsam serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.



</doc>
<doc id="1148018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148018" title="R. Rudjito">
R. Rudjito

R. Rudjito adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, Sidi Tando, R.M. Kusmuljono, Agus Musin Dasaad, Soetan Sjahsam serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.


</doc>
<doc id="1148019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148019" title="R.M. Kusmuljono">
R.M. Kusmuljono

R.M. Kusmuljono adalah seorang pengusaha Indonesia pada masa sebelum kemerdekaan dan berlanjut pada masa sesudah kemerdekaan atau masa orde lama. Ia merupakan salah seorang pengusaha besar di antara sedikit pengusaha besar Indonesia lainnya pada masa itu, seperti Hasyim Ning, Rahman Tamin, TD. Pardede, R. Rudjito, Sidi Tando, Agus Musin Dasaad, Soetan Sjahsam serta Soedarpo Sastrosatomo dan beberapa nama lainnya.


</doc>
<doc id="1148022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148022" title="Scratch (bahasa pemrograman)">
Scratch (bahasa pemrograman)

Scratch adalah sebuah bahasa pemrograman visual untuk lingkungan pembelajaran yang memungkinkan pemula (entah murid, guru, pelajar, atau orang tua) untuk belajar membuat program tanpa harus memikirkan salah-benar penulisan sintaksis. Bahasa pemrograman ini dibuat oleh MIT Media Lab dari Massachusetts Institute of Technology, dan layanan ini dirancang untuk membantu anak-anak (umur 8 tahun sampai 16) untuk berpikir secara kreatif, beralasan secara sistematis, dan bekerja secara kolaboratif. Dengan Scratch, pengguna dapat membuat sendiri animasi, permainan, karya kesenian, dan lain-lain.

Scratch telah diterjemahkan ke 40+ bahasa termasuk Bahasa Indonesia dan digunakan di 150+ negara. Pada awal 2018, layanan situs webnya telah memiliki lebih dari 2.5 milyar pengguna terdaftar dan 29 juta program terbagikan.

Pengguna Scratch membuat sebuah program atau ""project"" dengan menyusun dan menumpuk balok-balok visual perintah yang mengatur tingkah laku komponen-komponen program yang dikenal sebagai "sprite". Dengan cara ini, sang pengguna dapat fokus pada logika dan alur pemrograman (algoritme) tanpa pernah atau sering mendapatkan kesalahan "error" karena penulisan sintaksis yang salah.



</doc>
<doc id="1148030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148030" title="Sergei Aleksandrovich Sukhov">
Sergei Aleksandrovich Sukhov

Sergei Aleksandrovich Sukhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1148034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148034" title="Alexey Abramov">
Alexey Abramov

Alexey Gennadyevich Abramov (; ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148036" title="Marat Azhmukhambetov">
Marat Azhmukhambetov

Marat Ganidatovich Azhmukhambetov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Astrakhan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Astrakhan pada tanggal 11 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Angusht Nazran.



</doc>
<doc id="1148038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148038" title="Bloomberg TV Indonesia">
Bloomberg TV Indonesia

Bloomberg TV Indonesia adalah saluran informasi bisnis 24 jam pertama di Indonesia dengan standar internasional yang tayang perdana di Indonesia pada 11 Juli 2013 di "channel" 13 First Media. Bloomberg TV Indonesia disiarkan langsung dari jantung kota Jakarta melalui berbagai platform yang dioperasikan dari studio "High Definition" (HD) berteknologi tinggi.

Sebagai penyedia konten bisnis kelas dunia pertama yang menyiarkan program ekonomi dalam bahasa Indonesia, Bloomberg TV Indonesia tidak hanya menginformasikan berita seputar angka dan data, tetapi juga memberikan pemahaman dan analisis terkait tentang pergerakan pasar serta pemikiran para pengambil keputusan di Indonesia. Saluran ini didukung oleh jaringan internasional Bloomberg yang terdiri dari 2.300 penjaring berita profesional yang tersebar di 146 biro dan 72 negara, dan merupakan jaringan televisi yang disiarkan ke lebih dari 330 juta rumah tangga di seluruh dunia. Dengan dukungan jaringan pemberitaan Bloomberg Internasional, saluran ini akan membawa perspektif baru di Indonesia.

Bloomberg TV Indonesia memposisikan dirinya sebagai acuan bisnis tepercaya dengan memastikan kapasitasnya untuk menjadi sumber utama referensi dan inspirasi bagi para pencari peluang investasi, pegiat bisnis dan pelaku wirausaha.

Program yang ditayangkan oleh Bloomberg TV Indonesia fokus pada informasi dan edukasi di sektor ekonomi, keuangan dan bisnis untuk menjawab kebutuhan masyarakat Indonesia, terutama masyarakat kelas menengah yang jumlah meningkat di negeri ini. Siaran Bloomberg TV Indonesia akan didominasi oleh konten bisnis dan ekonomi lokal (80%) dan diperkaya dengan konten internasional (20%).

Dengan slogan "Memperkaya Anda", Bloomberg TV Indonesia secara tajam dan mendalam menyajikan wawasan dan mengulas berita bisnis utama dengan tujuan mengakomodasi dan menginspirasi masyarakat Indonesia untuk mencapai kehidupan yang lebih baik.

Siaran Bloomberg TV Indonesia dapat disaksikan di berbagai platform seperti terestrial ("free to air") melalui berbagai jaringan TV lokal di seluruh nusantara, TV berbayar (First Media channel 13, BIGTV channel 681, Transvision channel 317, Nexmedia channel 708, Viva+ channel 13, Topas TV, Max3, Neo, dan Innovate), dan Over-the-Top content (OTT) (Mivo TV dan aplikasi Domikado, Vivall). Selain itu, website resmi www.bloombergindonesia.tv juga menyediakan "web streaming" yang dilengkapi dengan berbagai video pilihan ("video on demand") dari program-program Bloomberg TV Indonesia. Perkembangan informasi teraktual juga dapat diikuti melalui akun media sosial Bloomberg TV Indonesia, Twitter dan Facebook.

Bloomberg TV Indonesia menayangkan siaran selama 24 jam dengan pembagian antara tayangan "live" dan "non-live". Delapan jam di antaranya diisi dengan menyiarkan program berita ("live news") dan selebihnya menayangkan program informatif dan inspiratif yang tetap mengangkat sisi bisnis, ekonomi dan wirausaha. Bloomberg TV Indonesia juga menyiarkan beberapa tayangan yang sudah dikenal di kalangan pemirsa global melalui jaringan Bloomberg TV internasional. Detail untuk program-program Bloomberg TV Indonesia dapat dilihat di http://www.bloombergindonesia.tv/show




</doc>
<doc id="1148042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148042" title="Pavel Dryukov">
Pavel Dryukov

Pavel Vladimirovich Dryukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan pada tanggal 21 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Volgar-Astrakhan Astrakhan.



</doc>
<doc id="1148045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148045" title="Andrei Galin">
Andrei Galin

Andrei Anatolyevich Galin (; ) adalah pemain sepak bolaasal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148052" title="Brian Greenhoff">
Brian Greenhoff

Brian Greenhoff () adalah mantan pemain sepak bola Inggris yang pernah bermain di "The Football League" untuk Manchester United, Leeds United dan Rochdale. Ia telah memperkuat 18 kali.

Greenhoff lahir di Barnsley, dan sebagai anak muda ia bermain untuk "Yorkshire Schoolboys". Dia bergabung dengan Manchester United sebagai pemain muda pada Agustus 1968, dan melakukan debut pertama timnya melawan pada 8 September 1973. Dia membantu Manchester United memenangkan Piala FA 1977, saat ia telah mengembangkan kemitraan dengan Martin Buchan di pusat pertahanan. Dia sangat serbaguna, memulai kariernya sebagai gelandang dan akhirnya sebagai bek tengah kelas internasional. Greenhoff mencetak 17 gol dalam karier bersama Manchester United dan bermain di 271 pertandingan antara tahun 1973 dan 1979. Saudaranya, Jimmy, juga bermain untuk Manchester United.
Meskipun lebih sering digunakan di lini tengah, Greenhoff lebih nyaman bermain di pusat lini belakang - karena bakatnya pada bola dan kemauan untuk bekerja keras untuk tim, dia akhirnya dimainkan di setiap posisi untuk tim utama United - termasuk dibawah mistar gawang, ketika Alex Stepney terluka dalam sebuah pertandingan di Birmingham City. Akhirnya Greenhoff dipindahkan kembali ke pusat lini belakang, posisi yang disukainya - secara tidak sengaja, menurut Tommy Docherty. Kekecewaan di Final Piala FA 1976, di mana gambar Greenhoff menangis sedang dihibur oleh manajernya menjadi salah satu ikon, diikuti oleh musim terbaik dari karier bermainnya pada 1976-1977, di mana ia juga menjadi pilihan reguler di jantung pertahanan tim nasional Inggris. Pada Final Piala FA 1977, secara umum disepakati bahwa Greenhoff adalah "man of the match".

Greenhoff berangkat ke Leeds United pada tahun 1979 seharga £ 350.000 yang pada saat itu merupakan rekor transfer bagi siapa saja yang meninggalkan Manchester United. Ia berstatus bebas transfer ketika Leeds terdegradasi pada tahun 1982. Selama waktunya dengan Leeds telah ada kekhawatiran tentang berat badannya. Ia kembali ke permainan sebagai pemain sekaligus pelatih di Rochdale setelah kakaknya telah ditunjuk sebagai pemain sekaligus manajer pada tahun 1983. Dia meninggalkan klub ketika Jimmy dipecat pada bulan Maret 1984.

Ia bermain 18 kali untuk , dan tampil sekali untuk . Greenhoff bermain empat kali untuk tim nasional Inggris di bawah usia 23 tahun dan mencetak satu gol. Debut pertamanya untuk adalah pada 8 Mei 1976, Inggris menang 1-0 atas di Ninian Park, Cardiff. Permainan terakhirnya datang pada 31 Mei 1980 di pertandingan persahabatan melawan di Sydney Cricket Ground, Sydney.

Setelah pensiun sama sekali dari bermain olahraga, Greenhoff secara teratur terlihat di media memberikan pemikirannya tentang Manchester United. Pada 2012, ia merilis autobiografinya, "GREENHOFF!" dengan judul yang didedikasikan untuk nyanyian yang diberikan kepadanya oleh Stretford End.
Pada tanggal 22 Mei 2013, Greenhoff meninggal di rumahnya di Rochdale, Inggris.



</doc>
<doc id="1148053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148053" title="Aleksandr Nikolayevich Ivanov">
Aleksandr Nikolayevich Ivanov

Aleksandr Nikolayevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148056" title="Mikhail Kamkin">
Mikhail Kamkin

Mikhail Sergeyevich Kamkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148058" title="Politeknik Maritim Negeri Indonesia">
Politeknik Maritim Negeri Indonesia

Politeknik Maritim Negeri Indonesia, yang disebut juga sebagai "Polimarin" adalah perguruan tinggi negeri berbentuk politeknik di Semarang, Jawa Tengah yang diresmikan oleh Mohammad Nuh, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, pada tanggal 14 Januari 2013. Pembukaan Polimarin diharapkan dapat menyediakan sumber daya manusia yang dapat mengelola kekayaan maritim Indonesia.

Polimarin memiliki tiga program studi dengan gelar Diploma IV untuk Program Studi Nautika, serta Diploma III untuk Program Studi Teknika dan Program Studi Tatalaksana Pelayaran Niaga dan Kepelabuhanan. Program Studi Tatalaksana Pelayaran Niaga dan Kepelabuhanan diharapkan menjadi ahli madya yang dapat berkarya pada bidang Muatan Kapal, Administrasi Pelabuhan serta Perusahaan Ekspor Impor. Program Studi Nautika diharapkan dapat berkarya pada bidang gerak dan pengendalian kapal, navigasi elektronik modern, hukum kemaritiman, penanganan/pengaturan muatan dan komunikasi kemaritiman. Sementara itu, Program Studi Teknika meliputi bidang pengoperasian mesin induk kapal, mesin bantu kapal, kelistrikan kapal, elektronik dan sistem kontrol kapal, pencegahan polusi di laut, perawatan permesinan kapal, dan penanganan keadaan darurat di kamar mesin.


</doc>
<doc id="1148061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148061" title="Kamboja Prancis">
Kamboja Prancis

Kamboja Prancis merupakan bagian dari kolonial potektorat Kekaisaran Prancis di Asia Tenggara. Didirikan pada tahun 1863 ketika Raja Kamboja Norodom meminta Prancis agar Kamboja dijadikan sebagai protektoratnya. Pada tahun 1867, Siam (Thailand) meninggalkan kedaulatan atas Kamboja dan protektorat Prancis secara resmi diakui di Kamboja. Kemudian Kamboja diintegerasikan ke dalam Indochina Prancis pada tahun 1887 bersama dengan protektorat koloni Prancis di Vietnam (Cochinchina, Annam dan Tonkin). Pada tahun 1946, Kamboja diberikan pemerintahan sendiri oleh Uni Prancis dan statusnya sebagai protektorat dihapus pada tahun 1949. Kamboja kemudian meraih kemerdekaan pada tahun 1953 melalui Persetujuan Jenewa .


</doc>
<doc id="1148062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148062" title="Laos Prancis">
Laos Prancis

Laos Prancis adalah wilayah protektorat Prancis yang membentuk bagian dari kolonial Kekaisaran Prancis di Asia Tenggara. Wilayah ini terdiri dari wilayah bekas kerajaan Lan Xang dan merupakan bagian dari Indochina Prancis dari tahun 1893 sampai wilayah ini diberikan pemerintahan sendiri dalam Uni Prancis pada tahun 1946. Berdasarkan Konferensi Jenewa menyusul penarikan pasukan Prancis dari Indochina setelah Perang Indocina Pertama, Laos akhirnya diberikan kemerdekaan pada tahun 1954.


</doc>
<doc id="1148066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148066" title="Dinasti Nguyen">
Dinasti Nguyen

Dinasti Nguyễn (Vietnam: "Nha Nguyễn", Han-nom: 家阮, "Nguyễn Trieu") adalah dinasti penguasa Vietnam yang terakhir. Pemerintahan mereka berlangsung selama 143 tahun, dan dimulai pada tahun 1802 ketika Kaisar Gia Long naik tahta setelah mengalahkan Dinasti Tay Sơn dan berakhir pada tahun 1945 ketika Bảo Đài turun tahta dan kekuasaan dipindahkan ke Negara Vietnam. Selama masa pemerintahan Kaisar Gia Long, bangsa ini resmi dikenal sebagai "Việt Nam" (越南) tetapi pada pemerintahan Kaisar Minh Mang, bangsa ini berganti nama menjadi "Đài Nam"(大南, harfiah "Selatan yang Besar"). Pemerintahan mereka ditandai dengan meningkatnya pengaruh kolonialisme Prancis, akibatnya Vietnam dibagi menjadi tiga yaitu Cochinchina menjadi koloni Prancis sementara Annam dan Tonkin menjadi protektorat yang independen dalam nama saja.

Keluarga Nguyễn telah menjadi salah satu keluarga besar dalam sejarah Vietnam, di waktu-waktu Kaisar Le Loi. Dikarenakan perang saudara dan melemahnya Dinasti Lê, Nguyễn dan Trịnh (keluarga besar lainnya) bergabung bersama untuk melawan Mac. Nguyễn Kim, pemimpin aliansi ini, dibunuh pada tahun 1545 oleh seorang hamba Mac. Menantunya Trịnh Kiem, mengambil alih aliansi karena anak-anak Kim masih terlalu muda. Pada 1558, Nguyễn Hoàng, putra sulung Nguyễn Kim diberi kebangsawanan atas daerah selatan yang baru ditaklukan. Ia memerintah dari kota Huế untuk sisa hidupnya dan mendirikan kekuasaan penguasa Nguyễn di bagian selatan negara itu. Sementara bangsawan Nguyễn seperti Trịnh, membayar upeti kepada Kaisar Lê, kenyataannya adalah mereka memerintah, bukan menjadi raja. Nguyen Hoang dan penerusnya terus memperluas wilayah mereka dengan membuat Kampuchea sebagai protektorat, dan menyerang Laos, Champa dan daerah lainnya. Bangsawan Nguyễn memberi gelar diri mereka sebagai "dewa" ("Chua").

Nguyễn Phúc Nguyễn, anak Nguyễn Hoàng memulai nama keluarga Nguyễn Phúc. 200 tahun kemudian, Nguyễn Phúc Khoát adalah penguasa pertama dari garis tahta yang menyebut dirinya Raja ("Vuong"), seperti bangsawan Trịnh di Utara.

Nguyễn Phúc Ánh akhirnya menyatukan Vietnam untuk kedua kalinya setelah 3 abad. Dia mulai memimpin dinasti dan menyebut dirinya Kaisar ("Hoàng Đế") Gia Long. Setelah Gia Long, penguasa dinasti lainnya mengalami masalah dengan misionaris Katolik dan kemudian keterlibatan Eropa di Indochina. Anaknya Minh Mang kemudian dihadapkan dengan pemberontakan Le Van Khoi, ketika orang-orang Kristen asli dan pendeta Eropa mencoba untuk menggulingkan dia dan mengangkat cucu Gia Long yang telah berpindah agama menjadi Katolik Roma. Kejadian ini kemudian berlanjut dengan pemberontakan yang diluncurkan oleh para misionaris dalam upaya untuk meng-Katolikisasi tahta dan negara. Sebaliknya Minh Mang juga terkenal karena penciptaan lahan publik sebagai bagian dari reformasi itu.

Kaisar Minh Mang, Thieu Tri dan Tự Đức, menentang keterlibatan Prancis dalam negeri dan mencoba untuk mengurangi pertumbuhan penganut Katolik di Vietnam pada waktu itu. Pemenjaraan misionaris yang secara ilegal memasuki negara itu dianggap Prancis sebagai dalih utama untuk menginvasi dan menduduki Indocina. Sama seperti apa yang telah terjadi di Qing Tiongkok, ada juga banyak insiden yang melibatkan negara Eropa selama abad ke-19.

Kaisar Nguyen terakhir yang memerintah dengan kemerdekaan penuh adalah Tự Đức. Setelah kematiannya, ada krisis penerus tahta kerajaan di mana Bupati Ton That Thuyết mengatur pembunuhan tiga kaisar dalam setahun. Hal ini memungkinkan Prancis untuk mengambil kontrol langsung negara Vietnam dan akhirnya mendapatkan kontrol penuh terhadap monarki. Semua kaisar sejak Đồng Khánh dipilih oleh Prancis dan hanya bersifat simbolik.

Napoleon III mengambil langkah pertama untuk membangun pengaruh kolonial Prancis di Indochina. Dia menyetujui peluncuran ekspedisi angkatan laut pada tahun 1858 untuk menghukum Vietnam karena penganiayaan misionaris Katolik mereka dan memaksa pengadilan untuk menerima kehadiran Prancis di negara itu. Salah satu faktor penting dalam keputusannya adalah keyakinan bahwa Prancis bisa menjadi kekuatan kelas dua jika tidak memperluas pengaruhnya di Asia Timur, juga adanya gagasan bahwa Prancis memiliki misi menyebarkan kebudayaan.

Hal ini akhirnya menyebabkan invasi besar pada tahun 1861. Pada 1862 perang berakhir dan Vietnam terpaksa kehilangan tiga provinsi di selatan (yang disebut oleh pihak Prancis sebagai Cochinchina), membuka tiga pelabuhan perdagangan Prancis, memungkinkan armada kapal perang Prancis ke Kampuchea (yang menyebabkan dibentuknya protektorat Prancis atas Kamboja pada tahun 1863), memperbolehkan kebebasan bertindak bagi para misionaris Prancis dan memberi Prancis ganti rugi yang besar untuk biaya perang. Namun Prancis tidak campur tangan dalam pemberontakan yang didukung kaum Kristen Vietnam di Bắc Bộ meskipun adanya desakan misionaris dan adanya pembantaian ribuan orang Kristen setelah pemberontakan, menunjukkan bahwa meskipun penganiayaan orang Kristen adalah penyebab intervensi, militer dan alasan politik yang sebanarnya mengakibatkan kolonialisme di Vietnam.

Prancis benar-benar menaklukkan Vietnam pada tahun 1887 dan kemudian mempromosikan pendudukan dan pengembangan Delta Mekong oleh Vietnam. Dinasti Nguyễn masih memerintah Annam secara nominal yang merupakan protektorat Prancis. Prancis menambahkan bahan-bahan baru untuk budaya Vietnam. Prancis memasukkan Katolik dan sistem penulisan berdasarkan abjad Latin. Ejaan yang digunakan dalam transliterasi Bahasa Vietnam adalah bahasa Portugis karena Prancis mengandalkan kamus yang disusun sebelumnya oleh seorang pastor Portugis.

Sementara berusaha memaksimalkan penggunaan sumber daya alam dan tenaga kerja untuk memerangi Perang Dunia I Prancis menindak semua gerakan patriotik di Vietnam. Indochina, terutama Vietnam, harus menyediakan 70.000 tentara dan 70.000 pekerja untuk Prancis, yang dipaksa ditugaskan dari desa-desa untuk bekerja di medan perang Prancis. Vietnam juga menyumbang 184 juta piaster dalam bentuk pinjaman dan 336.000 ton makanan. Beban ini terbukti membuat pertanian menjadi terpukul karena bencana alam (1914-1917).

Akibat kurangnya sebuah organisasi nasional yang bersatu, gerakan nasional Vietnam gagal memanfaatkan keuntungan dari kesulitan Prancis selama perang. Pada bulan Mei 1916, raja Duy Tan, melarikan diri dari istananya untuk mengambil bagian dalam pemberontakan tentara Vietnam. Prancis rupanya telah tahu tentang rencana ini dan akibatnya para pemimpin ditangkap dan dieksekusi. Duy Tan digulingkan dan diasingkan ke Pulau Reunion di Samudera Hindia.

Sentimen nasionalis rupanya menjadi lebih intensif di Vietnam, terutama selama dan setelah Perang Dunia Pertama, tetapi semua pemberontakan dan upaya tentatif gagal untuk memperoleh konsesi dari pihak Prancis. Revolusi Rusia yang terjadi saat ini memiliki dampak yang luar biasa pada abad ke-20 dan membentuk sejarah Vietnam.

Dimulainya Perang Dunia II pada 1 September 1939 adalah kejadian yang sama menentukannya dengan pengambilalihan Đà Nẵng oleh Prancis pada tahun 1858. Blok Poros dari Jepang menginvasi Vietnam pada tanggal 22 September 1940, berusaha untuk membangun pangkalan militer untuk menyerang melawan Sekutu di Asia Tenggara.

Pada tahun 1941-1945, ada sebuah gerakan perlawanan komunis yang disebut Viet Minh yang dikembangkan di bawah kepemimpinan Ho Chi Minh. Pada tahun 1944-1945 terjadi kelaparan di Vietnam utara di mana lebih dari satu juta orang mati kelaparan. Pada bulan Maret 1945, menyadari kemenangan sekutu tak terelakkan, Jepang menggulingkan pemerintah Prancis di Vietnam, memenjarakan PNS dan menyatakan Vietnam "independen" di bawah "perlindungan" Jepang dengan Bảo Đại sebagai kaisar.

Jepang menyerah pada tanggal 15 Agustus, memicu pemberontakan oleh Vietminh. Setelah menerima "permintaan" untuk pengunduran dirinya, Bảo Đại turun tahta pada 30 Agustus dan kekuasaan diserahkan kepada Vietminh. Bảo Đại diangkat sebagai "penasihat tertinggi" oleh pemerintah baru. Bảo Đại meninggalkan mereka tak lama kemudian karena ia tidak setuju dengan kebijakan Vietminh dan mengasingkan diri di Hong Kong. Setelah kembalinya Prancis pada bulan Oktober, Perang Prancis-Indocina (1946-1954) terjadi antara Prancis dan Vietminh.

Pada tahun 1948, Prancis membujuk Bảo Đại untuk kembali sebagai "Kepala Negara" () dari "Negara Vietnam" () yang didirikan di daerah-daerah di mana pihak Prancis sudah mengambil alihnya, sementara perang berdarah dengan Viet Minh yang dipimpin Ho Chi Minh berlanjut. Bảo Đại menghabiskan sebagian besar waktunya selama konflik yang menikmati kehidupan yang baik di rumah mewah di Đà Lat (di Dataran Tinggi Vietnam) atau di Paris, Prancis. Perang berakhir dengan kekalahan Prancis di Djien Bien Phu pada tahun 1954.

Prancis bernegosiasi dengan AS untuk membagi Vietnam. Vietnam diusulkan dibagi menjadi Vietnam Utara (diperintah Viet Minh) dan Vietnam Selatan (diperintah pemerintahan baru). Pada tahun 1955 perdana menteri Ngô Đình Diem menggulingkan Bảo Đại di suatu referendum yang oleh sebagian besar pemilih dianggap suatu kecurangan. Tidak hanya jumlah pemilih yang mendukung usulan Diem untuk republik tidak masuk akal (98%), tetapi jumlah suara untuk republik jauh melebihi jumlah pemilih terdaftar. Diem kemudian diasumsikan posisi Presiden Republik Vietnam ("Việt Nam Cong Hoa"), sekali lagi mengakhiri keterlibatan Bảo Đại dalam urusan Vietnam, yang kali ini secara permanen.

Bảo Đại memutuskan mengasingkan diri di Prancis, di mana ia meninggal pada tahun 1997 dan dimakamkan di Cimetière de Passy. Putra Mahkota Bao Long melanjutkannya setelah kematian ayahnya Kaisar Bảo Đại sebagai Kepala Dinasti Kekaisaran Vietnam (31 Juli 1997). Ia pada gilirannya digantikan oleh saudaranya Bao Thang pada tanggal (28 Juli 2007).

Bendera unit administrasi Dinasti Nguyễn digunakan sejak sekitar 1868-1885, denganrasio 2:2.




</doc>
<doc id="1148067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148067" title="Agnez Mo (album)">
Agnez Mo (album)

Agnez Mo adalah album album studio keempat karya Agnez Mo. Meskipun seluruh lagunya berbahasa Inggris, album ini hanya diedarkan untuk pasar Indonesia. Album ini dirilis secara digital oleh Entertainment, Inc. melalui situs Souniq Music. Melalui album ini ia memperkenalkan nama panggung barunya "Agnez Mo" dari sebelumnya "Agnes Monica".

Setelah merilis album secara digital pada 1 Juni 2013. Album dengan judul "Agnez Mo" dirilis dalam bentuk CD pada 1 Agustus 2013, yang langsung diperjualkan melalui seluruh Indomaret di Indonesia.


</doc>
<doc id="1148068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148068" title="Daftar terminal bus di Indonesia">
Daftar terminal bus di Indonesia

Terminal mangkang
















</doc>
<doc id="1148071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148071" title="Bandar Udara Moenjodaro">
Bandar Udara Moenjodaro

Bandar Udara Moenjodaro adalah bandar udara yang berlokasi di Mohenjo-daro, Sindh, Pakistan.




</doc>
<doc id="1148086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148086" title="Bokura no Eureka">
Bokura no Eureka

Single ini dirilis 7 bulan setelah singel sebelumnya, "Kitagawa Kenji". Seperti singel sebelumnya, singel dirilis dalam 4 tipe: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, Tipe C Reguler, dan Tipe Teater Edisi Terbatas "chara-ani Chance". Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berbeda susunan lagu pada lagu ketiga.

Dalam bahasa Yunani, "eureka" berarti "sudah kutemukan", ditulis dengan katakana sebagai エウレカ ("eureka"), ユーレカ ("yūreka"), ユーリカ ("yūrika"), atau ユリイカ ("yuriika"). Lagu utama "Bokura no Eureka" adalah lagu musim panas, tentang perasaan cinta yang mulai bertunas.

Video musik lagu utama "Bokura no Eureka" terdiri dari dua jenis, versi gadis berseragam sekolah yang terdampar di pulau tak berpenghuni, dan versi pakaian renang. Pengambilan gambar video musik dilakukan di Yoronjima, Prefektur Kagoshima pada awal Mei 2013. Manajer Teater NMB48 Tsuyoshi Kaneko tampil pada adegan terakhir. Video musik ini pertama kali diputar pada pertunjukan teater Tim N di Teater NMB48, 23 Mei 2013. Video musik dari Shirogumi masih menampilkan Yui Yokoyama yang tugas rangkapnya di NMB48 berakhir pada 28 April 2013.

DVD Tipe A dan Tipe B berisi video pertandingan "Adu Cepat Berhenti Jadi Orang Cepat Menyerah" antara Riho Kotani dan komedian/seniman rakugo Hōsei Tsukitei. DVD Tipe C berisi sandiwara komedi NMB48 bekerja sama dengan Yoshimoto Shinkigeki.

Gambar sampul depan: Mayu Ogasawara, Riho Kotani, Sayaka Yamamoto, Rena Shimada, Yui Takano, Airi Tanigawa, Nana Yamada, Yuuka Kato




Gambar sampul depan: Miori Ichikawa, Kei Jonishi, Miru Shiroma, Akari Yoshida, Miyuki Watanabe, Fuuko Yagura, Keila Yogi, Shu Yabushita



Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Bokura no Yuriika"




Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" Bokura no Eureka



Posisi sentral: Sayaka Yamamoto


Dibawakan oleh Shirogumi

Dibawakan oleh Akagumi

Dibawakan oleh Namba Teppoutai Sono San




</doc>
<doc id="1148090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148090" title="Republik Rakyat Kamboja">
Republik Rakyat Kamboja

Republik Rakyat Kamboja (dalam Bahasa Khmer: "Sathearanakrath Pracheameanit Kampuchea") adalah nama negara yang didirikan di Kamboja setelah jatuhnya rezim Republik Demokratik Kamboja, yang dipimpin oleh Pol Pot .
Pemerintahan ini menerima pengakuan diplomatik sangat terbatas. Negara ini gagal dalam upaya untuk representasi Kamboja kembali di markas besar PBB . Republik Rakyat Kamboja dianggap hanyalah pemerintah Kamboja de facto, bukan de jure, antara 1979 sampai 1993 . Republik ini juga dianggap merupakan negara boneka Vietnam.

Pemrintahannya dimulai dengan kemenangan Vietnam dalam Perang Kamboja-Vietnam yang mengakibatkan jatuhnya rezim Demokratik Kampuchea yang dipimpin Pol Pot . Pada tahun 1989 nama negara diubah menjadi Negara Kamboja, dan berakhir dengan kembalinya Kamboja menjadi monarki pada tahun 1993.


</doc>
<doc id="1148101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148101" title="Kamboja Demokratik">
Kamboja Demokratik

Kamboja Demokratik adalah penyebutan bagi Kamboja pada tahun 1975 sampai 1979, ketika Kamboja dikuasai pemerintahan kediktatoran totaliter komunis di bawah pimpinan Pol Pot dan Partai Komunis Kamboja. Pada tahun 1975 saat Republik Khmer jatuh dan rezim Lon Nol terguling pemerintahan ini didirikan, dan berakhir dengan Invasi Vietnam ke Kamboja yang menghasilkan kemenangan Vietnam dan berakibat jatuhnya rezim Pol Pot.

Khmer Merah sangat dipengaruhi oleh Maoisme, Partai Komunis Prancis dan tulisan-tulisan Marx dan Lenin, serta ide-ide superioritas ras Khmer. Hal ini mengakibatkan dorongan untuk membuat sebuah "etnis murni" dan masyarakat Khmer tanpa kelas. Kepemimpinan Partai Komunis Kamboja (CPK) menyebut pemerintahan mereka sebagai "Angkar Padevat" selama periode ini. Pada konstitusinya, pemerintahan didefinisikan sebagai "Negara rakyat, buruh, petani, dan semua pekerja Kamboja yang lain"

Di bawah kepemimpinan Pol Pot terjadi pengusiran penduduk dari kota-kota, penghapusan agama, penghapusan kepemilikan pribadi, uang dan pasar. Terjadi kampanye genosida yang menyebabkan pemusnahan sekitar 25% dari penduduk negara Kamboja pada masa ini, dengan banyak pembunuhan yang dimotivasi oleh ideologi Khmer Merah terhadap kaum yang dianggap kaya dan berkuasa. Korban termasuk "musuh kelas" seperti kapitalis kaya, profesional, intelektual, polisi dan pegawai pemerintahan (termasuk sebagian besar anggota kepemimpinan Lon Nol), bersama dengan etnis minoritas seperti Tionghoa, Vietnam, Lao, dan Cham.

Genosida akhirnya berhenti pada tahun 1979 setelah invasi Front Persatuan untuk Keselamatan Nasional Kamboja dan Tentara Rakyat Vietnam. Seiring dengan invasi ini rezim ini runtuh, dan kemudian Republik Rakyat Kamboja didirikan, yang memiliki pemerintah pro-Soviet.


</doc>
<doc id="1148106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148106" title="NMB48 Geinin!">
NMB48 Geinin!

Musim kedua diberi judul , dan mulai ditayangkan 3 April 2013. Musim kedua menampilkan Yui Yokoyama, anggota AKB48 merangkap anggota Tim N NMB48.

Acara ini merupakan acara khusus kedua NMB48 di wilayah Kanto setelah "Naniwa Nadeshiko". Di bawah bimbingan duo manzai Football Hour, acara ini bertujuan mendidik anggota NMB48 di bidang melawak dan manzai.

Mengambil bentuk situasi komedi, bagian utama acara ini berupa sandiwara komedi dan penampilan perorangan untuk melawak secara bergiliran yang disebut . Acara diakhiri dengan pertunjukan manzai yang dibawakan secara bergiliran oleh anggota NMB48.

Latar tempat di sekolah menengah pertama/menengah atas swasta khusus putri Shiritsu Namba Jyogakuin, Osaka. Kegiatan ekstrakurikuler di sekolah yang telah berdiri sejak 80 tahun lalu ini berupa klub olahraga dan klub budaya yang memiliki prestasi tingkat nasional di Jepang. Selain itu, sekolah ini juga memiliki klub-klub kegiatan unik, misalnya: "Klub Maid", Klub Pramugari, dan Klub Gadis Cantik. Klub legendaris di sekolah ini adalah Klub Komedi yang telah banyak melahirkan pelawak profesional. Terumoto Goto berperan sebagai guru penasihat di Klub Komedi.

Seminggu sekali di aula olahraga, anggota Klub Komedi mementaskan pertunjukan manzai. Duet manzai yang dimiliki Klub Komedi di antaranya: Sayamilky (Sayaka Yamamoto-Miyuki Watanabe, Aichun (Aina Fukumoto-Mayu Ogasawara, dan Nanajo (Nana Yamada-Eriko Jo). Mereka terus berlatih untuk bertanding dan memenangi kontes melawak tingkat sekolah menengah atas putri JK-1.

Musim kedua acara ini yang diberi judul "NMB48 Geinin!! 2" berlatar waktu setelah usainya kontes melawak JK-1. Pada musim kedua, mereka berusaha memenangi kontes melawak manzai sekolah menengah atas putri NBT.





</doc>
<doc id="1148113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148113" title="Republik Khmer (1970–1975)">
Republik Khmer (1970–1975)

Republik Khmer (Khmer: សាធារណរដ្ឋខ្មែរ) adalah masa bentuk pemerintahan republik di Kamboja. Diproklamirkan pada tanggal 9 Oktober 1970. Negara ini digantikan pada tahun 1975 oleh negara totaliter (Demokratik Kamboja)

Secara formal negara ini dideklarasikan pada tanggal 9 Oktober 1970. Republik Khmer adalah negara sayap kanan yang pro-Amerika Serikat. Militer yang dipimpin Jenderal Lon Nol dan Pangeran Sisowath Sirik Matak mengambil alih kekuasaan pada 18 Maret 1970 setelah kudeta terhadap Pangeran Norodom Sihanouk.

Penyebab utama kudeta karena toleransi Norodom Sihanouk terhadap aktivitas Vietnam Utara dalam perbatasan Kamboja, memungkinkan pasukan bersenjata berat Komunis Vietnam dapat "de facto" mengontrol wilayah Kamboja timur. Faktor lain yang penting adalah keadaan ekonomi Kamboja, akibat tidak langsung dari kebijakan Sihanouk yang mengejar netralitas melalui semangat anti-Amerikanisme

Dengan penghapusan pemerintahan Sihanouk, Kamboja menjadi republik, meskipun tahta monarki sebenarnya telah kosong beberapa tahun sebelumnya sejak kematian Raja Norodom Suramarit. Karakter rezim baru ini bersifat sayap kanan dan nasionalis.

Meskipun karakter Republik Khmer sangat militeristik, dan jumlah bantuan militer dan keuangan dari Amerika Serikat, tentaranya kurang terlatih dan tak mampu mengalahkan baik CPNLAF atau pasukan Vietnam (PAVN dan NLF). Republik ini akhirnya jatuh pada tanggal 17 April 1975, ketika kaum komunis Kamboja mencaplok Phnom Penh .

Sihanouk sendiri mengklaim bahwa kudeta adalah hasil dari aliansi antara musuh lama, yang diasingkan yaitu sayap kanan nasionalis Son Ngoc Thanh, politisi Pangeran Sisowath Sirik Matak yang ingin memasang sebuah rezim yang lebih menyukai AS.
Sementara Sihanouk berada di luar negeri dalam perjalanannya ke Prancis, kerusuhan anti-Vietnam berlangsung di Phnom Penh. Tampaknya kerusuhan ini ditoleransi, dan mungkin juga terorganisir, oleh Lon Nol, Perdana Menteri, dan wakilnya Pangeran Sirik Matak. Pada tanggal 12 Maret, perdana menteri menutup pelabuhan Sihanoukville yang merupakan tempat penyeludupan senjata ke NLF - untuk Vietnam Utara dan mengeluarkan ultimatum yang mustahil untuk dilakukan, di mana semua kekuatan PAVN/NLF diminta menarik diri dari tanah Kamboja dalam waktu 72 jam (pada 15 Maret) atau menghadapi aksi militer.

Meskipun tindakan ini secara langsung bertentangan kebijakan Sihanouk yang "sedikit toleran" terhadap kegiatan Vietnam Utara, tampak bahwa Lon Nol sendiri memiliki keengganan pribadi yang besar untuk menggulingkan kepala negara: ia awalnya mungkin hanya menginginkan Sihanouk untuk menerapkan lebih banyak tekanan terhadap Vietnam Utara. Lon Nol awalnya menolak untuk melakukan rencana ini. Untuk meyakinkannya, Sirik Matak, yang tampaknya telah memiliki pikiran melancarkan kudeta dari awal, segera memperdengarkan rekaman konferensi pers dari Paris, di mana Sihanouk mengancam akan mengeksekusi mereka pada saat kembali ke Phnom Penh. Namun, Perdana Menteri tetap bersikap tidak menentu. Akhirnya Sirik Matak, didampingi oleh tiga perwira tentara, memaksa Lon Nol untuk menandatangani sesuatu dokumen yang diperlukan di bawah todongan senjata.

Pemungutan suara telah diambil di Majelis Nasional pada tanggal 18 Maret di bawah arahan In Tam, di mana Sihanouk dilucuti kekuasaannya: Lon Nol diasumsikan memegang kekuasaan kepala negara pada suatu keadaan darurat. Namun, pada tanggal 28 dan 29 Maret terjadi demonstrasi besar-besaran untuk mendukung Sihanouk di beberapa kota dan provinsi, namun pasukan Lon Nol menekan mereka dengan sangat brutal, yang menyebabkan ratusan orang meninggal. Sejumlah pejabat pemerintah dibunuh oleh demonstran, termasuk saudara Lon Nol.

Rezim asing awalnya tidak yakin dengan dukungan yang akan diberikan kepada pemerintah ini. Vietnam Utara terus mengadakan pembicaraan dengan Lon Nol mengenai pemulihan perjanjian perdagangan yang dibatalkan.

Efek langsung yang paling signifikan dari kudeta adalah Kampanye Kamboja April - Juli 1970, di mana tentara Vietnam Selatan (ARVN), yang didukung oleh tentara AS, memasuki Kamboja timur untuk menyerang Vietnam Utara dan pasukan Viet Cong yang beroperasi di sana. Akibat serangan ini, banyak pasukan komunis melarikan diri ke arah barat, kedalam Kamboja, atau ke daerah pedesaan di utara-timur, di mana mereka akan memberikan dukungan untuk pemberontakan melawan Lon Nol.

Reaksi langsung Lon Nol adalah mengutuk tindakan ini sebagai pelanggaran wilayah Kamboja. Dia kemudian memberitahu Alexander Haig bahwa negaranya berada dalam bahaya serius. Sebagai hasilnya, ketika Haig mengatakan kepadanya bahwa pasukan darat Amerika tidak akan digunakan untuk membantu tentara Kamboja, tetapi (sesuai dengan Doktrin Nixon) program bantuan akan diberikan gantinya, Lon Nol menangis secara terbuka.
Pada tanggal 9 Oktober, Sihanouk dijatuhi hukuman mati dalam keadaan "in absentia" oleh pengadilan militer. Ibunya, Sisowath Kosamak, perwakilan simbolik monarki di bawah rezim Sihanouk dijatuhi tahanan rumah, dan istrinya Monique dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Rezim baru secara bersamaan mendeklarasikan Republik Khmer, dan konstitusi ditetapkan pada tahun 1972. Sementara itu, Sihanouk membentuk GRUNK pemerintahan dalam pengasingan yang berbasis di Beijing yang juga terdapat komunis didalamnya dan dimaksudkan untuk menggulingkan republik ini. Ia menyatakan Lon Nol ""idiot"" dan mencap Sirik Matak sebagai orang ""jahat, durhaka, bajingan buruk"".

Tentara kerajaan yang relatif kecil, yang pada saat kudeta memiliki sekitar 35.000 pasukan (sesuai dengan kebijakan netralitas Sihanouk), diperbesar, dan di-reorganisasi sebagai FANK. Setelah reorganisasi, jumlah tentaranya telah tumbuh menjadi sekitar 150.000 orang pada awal akhir tahun 1970, terutama melalui pendaftaran sukarela. Lon Nol berusaha untuk memanfaatkan gelombang sentimen anti-Vietnam.

AS juga menerapkan program bantuan terstruktur militer dan bantuan pelatihan, dan terbang dalam beberapa ribu Khmer Serei dan milisi Khmer Kampuchea Krom yang dilatih di Vietnam Selatan. Para Kepala Staf Gabungan bersikeras untuk memperbesar FANK menjadi lebih dari 200.000 orang, meskipun ada kekhawatiran efek negatif yang parah akan menguasai perekonomian Kamboja, sedangkan Tim Pengiriman Peralatan Militer, dipimpin oleh Jenderal Theodore C. Mataxis, menuntut 'Amerikanisasi' struktur kemilteran yang dipengaruhi Prancis, terlepas dari kekacauan yang disebabkan rantai pasokan.

Meskipun AS memberi bantuan, FANK (dikomando oleh Jenderal Sosthene Fernandez) dirusak oleh korupsi, khususnya oleh petugas yang mengklaim gaji bagi pasukan tidak ada, dan ketidakmampuan militer. Pengerahan FANK dalam skala besar dalam serangan terhadap Vietnam, Opersi Chenla I dan II, berakhir dengan kekalahan besar meskipun terlihat keberanian mencolok dari infanteri Khmer.

Meskipun demikian, Republik Khmer tidak bertahan ofensif saat musim kemarau 1975. Pasukan komunis pada titik ini mengelilingi ibu kota, yang populasinya sudah sangat meningkat oleh pengungsi dari peperangan; Lon Nol, yang sangat percaya takhayul, memerintahkan pasir suci untuk disebar di sekitar kota dari helikopter untuk melindunginya. Meskipun Fank saat ini melakukan pertempuran dengan keuletan yang ekstrem, dan tentara Khmer Merah menderita moral yang buruk, malaria, dan tingkat korban lebih tinggi daripada Fank, persediaan senjata dan amunisi dari Tiongkok memberi mereka dorongan untuk menyerbu pos terdepan yang tersisa milik Republik Khmer.

Usulan perundingan perdamaian berulang kali terhenti karena Sihanouk menolak untuk berurusan dengan Lon Nol secara langsung, meminta penghapusan sebagai prasyarat. Sebuah rencana yang diusulkan oleh Étienne Manac'h, Duta Besar Prancis ke Tiongkok, di mana Sihanouk akan kembali ke Kamboja sebagai kepala pemerintahan persatuan nasional, gagal terwujud.

Pada tanggal 1 April 1975, Lon Nol mengundurkan diri dan melarikan diri ke pengasingan: FANK segera hancur. Sementara Sirik Matak, Long Boret, Lon Non dan beberapa politisi lainnya tetap di ibu kota dalam upaya untuk menegosiasikan gencatan senjata, Khmer Merah akhirnya memasuki kota pada 17 April, dan dalam beberapa hari terjadi eksekusi besar-besaran dari wakil rezim lama, dan Republik Khmer secara efektif berakhir. Selama keberadaannya yang singkat, Republik Khmer telah menerima hampir satu juta dolar bantuan militer dan ekonomi AS sehari.
Daerah terakhir yang dipimpin oleh Republik adalah kuil Preah Vihear di Pegunungan Dangrek, yang masih ditempati pasukan FANK pada akhir April 1975. Wilayah ini akhirnya direbut oleh Khmer Merah pada tanggal 22 Mei 1975.




</doc>
<doc id="1148116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148116" title="L'Amérique insolite">
L'Amérique insolite

America As Seen by a Frenchman () adalah film dokumenter Prancis tahun 1960 yang disutradarai oleh François Reichenbach. Film ini masuk dalam Festival Film Cannes 1960.



</doc>
<doc id="1148121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148121" title="Budi Santoso">
Budi Santoso

Ir. H. Budi Santoso () adalah konglomerat Indonesia pemilik koran Suara Merdeka yang merupakan koran terbesar di Jawa Tengah. Budi Santoso pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah RI periode 2004-2009 untuk perwakilan Jawa Tengah. Dia adalah menantu H. Hetami yang merupakan pendiri Suara Merdeka. Budi Santoso mendirikan Budi Santoso Foundation yaitu organisasi nirlaba sebagai wahana untuk memberikan kontribusi dalam mewujudkan masyarakat Jawa Tengah yang sejahtera di bidang sosial, budaya, ekonomi, dan sektor pelayanan publik.



</doc>
<doc id="1148122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148122" title="Kukrit Suryo Wicaksono">
Kukrit Suryo Wicaksono

Kukrit Suryo Wicaksono MBA () adalah pengusaha Indonesia. Alumni dari SMA Negeri 3 Semarang ini adalah putra dari Ir H. Budi Santoso pemilik koran Suara Merdeka yang merupakan koran terbesar di Jawa Tengah. Kukrit telah dipercaya memimpin Suara Merdeka dan sukses dengan berbagai inovasi. Kukrit memiliki sejumlah perusahaan di antaranya Masscom Graphy dan Hotel Oak Tree Resort di Semarang. Kukrit juga menjabat sebagai Ketua Umum Kadin Jateng.



</doc>
<doc id="1148124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148124" title="Hetami">
Hetami

H. Hetami adalah wartawan senior Indonesia dan pendiri koran Suara Merdeka. Hetami menuntut ilmu di Rechts Hoge School (Sekolah Tinggi Kehakiman), kemudian pindah ke Faculteit der Letteren en Wijabegeerte (Fakultas Sastra dan Filsafat) di Jakarta. Hetami kemudian bergabung dengan surat kabar Sinar Baru, satu-satunya koran yang dibolehkan terbit oleh Pemerintah Jepang untuk daerah Jawa Tengah. Hetawimi kemudian menerbitkan Warta Indonesia yang akhirnya tutup. Hetami ikut dalam perjuangan kemerdekaan dan pernah ditangkap Belanda.
Hetami pernah bergabung dengan Koran Merdeka milik B.M. Diah di Jakarta Hetami berhasil membeli surat kabar Soeloeh Rakjat yang semula dikelola Regerings Voorlichtingen Dienst (Jawatan Penerangan Pemerintah) dan sejak 12 Februari 1950 menjadi Suara Merdeka.
Hetami menerima piagam tanda penghargaan dari pemerintah dari Menteri Penerangan Ali Murtopo atas dharma baktinya bagi perjuangan dan pembangunan nasional. Selain itu Hetami juga menerima penghargaan “Penegak Pers Pancasila” yang diberikan oleh Dewan Pers (1988).



</doc>
<doc id="1148125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148125" title="Sane">
Sane

Sane dalam tradisi kepercayaan masyarakat Aceh disebutkan untuk sejenis roh halus atau makhluk gaib yang bersemayam di rawa-rawa, sungai dan sungai mati. Sane dipercaya hinggap pada batang kayu yang ada di tempat yang dicurigai menjadi lokasi hunian sane. Sane adalah makhluk gaib yang jahat, apabila ada orang yang menyentuh batang kayu hunian sane, maka orang itu akan merasa sakit seluruh tubuhnya hingga ke tulang-tulangnya. Rasa sakit yang diakibatkan oleh sane adalah seperti ditusuk ribuan jarum dan duri.


</doc>
<doc id="1148131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148131" title="Deraya Air PK-DGI">
Deraya Air PK-DGI

Pesawat Deraya Air dengan nomor registrasi PK-DGI dari Bandar Udara Sentani, Jayapura tujuan Bandar Udara Wamena, Wamena tergelincir keluar landasan pacu di Bandar Udara Wamena pada pukul 07.13 WIT. Insiden ini merupakan kejadian ketiga yang terjadi selama bulan mei 2013 di Bandar Udara Wamena setelah sebelumnya pesawat Nusantara Air Charter dengan nomor PK-YKC tergelincir pada tanggal 8 Mei 2013 dan pesawat Trigana Air Service juga tergelincir di bandar udara ini pada tanggal 20 Mei 2013.


</doc>
<doc id="1148135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148135" title="Burong Tujoh">
Burong Tujoh

Burong Tujoh dalam kepercayaan masyarakat Aceh merupakan sejenis setan, makhluk gaib yang tidak terlihat dan senang menggangu anak-anak kecil maupun perempuan yang sedang hamil. Orang yang dirasuki burong tujoh akan terlihat mengerikan, yaitu mata si korban terlihat melotot, terbelalak dan terus menerus melihat ke atas. Koban kerasukan burrong tujoh akan terlihat kesakitan dan menderita hingga pada taraf kehilangan kesadarannya. Bagi korban kerasukan biasanya akan diobati oleh seorang "pawang" di mana si korban akan dimantrai dengan bacaan-bacaan mantra, biasanya setelah diobati korban akan kembali kesadarannya dan kondisinya berangsur-angsur membaik.


</doc>
<doc id="1148147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148147" title="Pulau Sepa Besar">
Pulau Sepa Besar

Pulau Sepa atau disebut juga Pulau Sepa Besar dan Pulau Sepa Barat adalah salah satu pulau di gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan Kabupaten Kepulauan Seribu, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau ini dikelola oleh PT Sepa Paradise, dikenal sebagai pulau dengan pasir pantai berwarna putih, bibir pantai langsung menjorok ke tengah laut, dan pantai yang belum diblok oleh tanggul pencegah abrasi. Julukan untuk pulau ini adalah julukan "The Paradise for Diver in Jakarta".

Pulau ini dijadikan tempat latihan menyelam bagi penyelam scuba pemula untuk mendapatkan sertifikat Open Water dari PADI. Pulau yang jaraknya sekitar dua jam dari Pantai Marina ini terkenal sebagai tempat ideal untuk berenang, menyelam, snorkeling, atau memancing. Di pulau ini tersedia fasilitas olahraga air dan penyewaan peralatan menyelam.

Pulau Sepa merupakan pusat penangkaran penyu sisik. Pulau ini tidak mempunyai sumber air tawar. Air yang tersedia di kamar mandi cottage adalah air payau.


</doc>
<doc id="1148149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148149" title="Sergei Sechin">
Sergei Sechin

Sergei Aleksandrovich Sechin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148151" title="Sergei Sergeyevich Simonov">
Sergei Sergeyevich Simonov

Sergei Sergeyevich Simonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148154" title="Ramil Urazov">
Ramil Urazov

Ramil Robertovich Urazov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1148156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148156" title="Aleksandr Valeryevich Golubev">
Aleksandr Valeryevich Golubev

Aleksandr Valeryevich Golubev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1148157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148157" title="Sergei Grinenko">
Sergei Grinenko

Sergei Nikolayevich Grinenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1148160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148160" title="Dmitri Grigoryevich Ivanov">
Dmitri Grigoryevich Ivanov

Dmitri Grigoryevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain dengan tim FC Astrakhan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan pada tanggal 16 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Olimpia Volgograd.



</doc>
<doc id="1148162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148162" title="Yuri Pugachyov">
Yuri Pugachyov

Yuri Mikhailovich Pugachyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Stavropol.


</doc>
<doc id="1148171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148171" title="Professional Association of Diving Instructors">
Professional Association of Diving Instructors

Professional Association of Diving Instructors (PADI) adalah organisasi pelatihan penyelam dan selam rekreasi terbesar di dunia yang didirikan oleh pada tahun 1966 oleh John Cronin dan Ralph Erickson. Cronin sebelumnya adalah instruktur NAUI yang memutuskan untuk mendirikan organisasi sendiri bersama Erickson, dan membagi-bagi pelajaran selam rekreasi menjadi kursus-kursus terpisah dan bukan satu kursus universal yang umum pada waktu itu.

Kursus PADI dimuali dari tingkat pemula (seperti "Scuba Diver" dan "Open Water Diver") hingga tingkat lanjut "Master Scuba Diver" serta sejumlah sertifikasi instruktur. Di bawah merek PADI TecRec, PADI juga menawarkan berbagai kursus menyelam teknis, termasuk selam dekompresi, selam trimix, dan "gas blending". Selain itu, perusahaan saudari dari PADI yang bernama Emergency First Response Corp memberikan latihan pertolongan pertama dan program CPR untuk orang awam, termasuk program keselamatan tempat kerja di Australia, Kanada, dan Britania Raya.

Sistem PADI terdiri dari modul-modul terpisah yang masing-masing memiliki objektif terstandarisasi, dibagi menjadi pengetahuan teori dan keterampilan praktis. Teori dapat dipelajari sendiri lewat buku-buku, pengajaran berbasis komputer melalui CD-ROM atau pembelajaran daring. Semua pilihan kursus dilengkapi dengan video untuk membantu siswa penyelam memvisualisasikan bahan pelajaran yang telah dibaca. Ujian kecakapan pengetahuan dilakukan oleh instruktur scuba. Keterampilan praktis menyelam didapat setelah melalui latihan di air (kolam renang atau air yang relatif dangkal) dan ujian menyelam di laut "open water". Siswa yang lulus pendidikan selam mendapat sertifikat berupa kartu plastik sebagai tanda lulus pendidikan dasar menyelam, serta dinyatakan layak untuk melakukan aktivitas selam scuba.

Kursus-kursus PADI adalah program selam berdasarkan prestasi yang diperlihatkan, dan pada tingkat pengenalan menekankan pada pengetahuan praktis, keselamatan, dan keterampilan motorik. Dasar-dasar fisika selam, fisiologi, dan kimia dimasukkan ke dalam program-program tingkat pemula. Detail lebih esoterik dari konsep-konsep selam dipelajari pada kursus tingkat lanjut setelah penyelam telah menguasai pengetahuan praktis dan mendapat pengalaman di atas tingkat pemula. Praktik-praktik tersebut masuk ke dalam filsafat belajar modern dan diperbarui secara reguler melalui tinjauan sejawat.

PADI adalah anggota dari dewan-dewan selam sebagai berikut: World Recreational Scuba Training Council - RSTC Amerika Serikat, RSTC Kanada, RSTC Eropa, dan C-Card Council (Jepang).



</doc>
<doc id="1148174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148174" title="NASCAR Sprint All-Star Race XXIX">
NASCAR Sprint All-Star Race XXIX

NASCAR Sprint All-Star Race XXIX merupakan balapan eksibisi non poin NASCAR yang digelar di Charlotte Motor Speedway pada tanggal 18 Mei 2013. Jimmie Johnson memenangi balapan ini dan mencatatkan diri sebagai pembalap yang berhasil memenangi Lomba All-Star sebanyak empat kali.


</doc>
<doc id="1148179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148179" title="Busby Babes">
Busby Babes

"Busby Babes" adalah nama yang diberikan kepada sekelompok pemain , yang direkrut dan dilatih oleh ketua pencari bakat klub Joe Armstrong dan asisten manajer Jimmy Murphy, yang berkembang dari tim junior klub ke tim utama di bawah pengelolaan Matt Busby.

Busby Babes yang penting tidak hanya untuk menjadi pemain muda dan berbakat, tetapi untuk dikembangkan oleh klub itu sendiri, daripada membeli dari klub lain. Istilah ini, diciptakan oleh wartawan "Manchester Evening News", Frank Nicklin pada tahun 1951, biasanya mengacu pada pemain yang memenangkan kejuaraan liga di musim 1955-56 dan 1956-57 dengan usia masing-masing rata-rata 21 dan 22 tahun.

Delapan dari para pemain - Roger Byrne (28), Eddie Colman (21), Mark Jones (24), Duncan Edwards (21), Billy Whelan (22), Tommy Taylor (26), David Pegg (22) dan Geoff Bent (25) - meninggal dalam bencana udara Munich pada Februari 1958, sementara Jackie Blanchflower (24 tahun pada saat kecelakaan) dan pemain senior Johnny Berry (31 tahun pada saat kecelakaan) yang terluka akibat peristiwa tersebut, mereka tidak pernah bermain lagi.

Pemain terakhir yang tersisa, Bobby Charlton (20 tahun pada saat kecelakaan), pensiun dari bermain sepak bola pada tahun 1975, meskipun ia meninggalkan Manchester United dua tahun sebelum pensiun, ia terus bermain sebagai pemain sekaligus manajer .



</doc>
<doc id="1148182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148182" title="Indianapolis 500 2013">
Indianapolis 500 2013

Indianapolis 500 2013 diperlombakan tanggal 26 Mei 2013 di Sirkuit Indianapolis Motor Speedway. Balapan Indy 500 edisi ke-97 ini dimenangi oleh pembalap Brasil Tony Kanaan.

Untuk pertama kalinya sejak 1987 ada dua pembalap yang memiliki peluang memenangi Indy 500 untuk keempat kalinya yaitu Hélio Castroneves (2001, 2002, 2009) dan Dario Franchitti (2007, 2010, 2012). Mereka berdua mencoba untuk menyamai rekor A. J. Foyt, Al Unser Sr., dan Rick Mears.

Chevrolet sapu bersih empat posisi teratas lomba. Chevrolet juga memenangi balapan Indy 500 yang pertama sejak tahun 2002 sekaligus menghentikan dominasi Honda yang telah memenangi Indy 500 dari tahun 2004 sampai 2012.


 Points include qualification points from Time Trials, 1 point for leading a lap, and 2 points for most laps led.




</doc>
<doc id="1148183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148183" title="Kayu Agung-Indralaya">
Kayu Agung-Indralaya

Kayu Agung-Indralaya adalah salah satu wilayah metropolitan di Sumatra Selatan. Wilayahnya terdiri atas Kayu Agung, Indralaya, Indralaya, dan Indralaya Utara. Wilayah Metropolitan Kayu Agung-Indralaya ini memiliki luas ± 200 km² dan jumlah penduduk 320.334 jiwa. Wilayah Metropolitan ini memiliki kepadatan penduduk 1.601,67 jiwa/km².


</doc>
<doc id="1148216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148216" title="Eye for an Eye (film 2008)">
Eye for an Eye (film 2008)

Eye for an Eye (눈에는 눈 이에는 이 "Nuneneun nun ieneun i") adalah film Korea Selatan tahun 2008.




</doc>
<doc id="1148235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148235" title="Ulama Minangkabau">
Ulama Minangkabau

Ulama Minangkabau merupakan ahli-ahli agama Islam yang memiliki kaitan dengan Minangkabau secara genealogis. Interaksi Minangkabau yang intens dengan Islam, setidaknya sejak abad ke-13, telah melahirkan tokoh-tokoh yang terlibat dalam penyebaran Islam di Nusantara. Di Minangkabau, ulama begitu populer karena pengaruh mereka dalam perubahan politik dan sosial-kemasyarakatan. Mereka menggunakan majalah dan surat kabar serta berbagai bentuk penerbitan dalam penyebarluasan ide-ide mereka.

Pada awal abad ke-19, ulama Minangkabau memulai usaha membebaskan praktik Islam yang bercampur dengan praktik adat. Intervensi Belanda dalam konflik antara Kaum Padri dengan Kaum Adat berujung perang yang mengakibatkan Minangkabau berada di bawah kolonialisme Belanda. Pada awal abad berikutnya, Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, diikuti oleh murid-muridnya, mengangkat kembali gagasan pemurnian Islam. Mereka, belakangan dijuluki sebagai ulama Kaum Muda, mencetuskan gerakan pembaruan Islam yang ditandai dengan maraknya penerbitan media massa Islam seperti "Al-Munir" dan pembukaan lembaga pendidikan modern seperti Sumatra Thawalib. Gerakan ini sempat ditentang oleh ulama Kaum Tua yang berafiliasi dengan teraket dan Kaum Adat yang bertahan dengan hukum waris adat menurut garis ibu.

Ketegangan antara Kaum Muda dengan Kaum Tua dan Kaum Adat segera melebur dalam usaha bersama melawan kolonialisme Belanda, kristenisasi, dan perjuangan kemerdekaan Indonesia. Seiring meleburnya Minangkabau ke dalam wilayah administratif Sumatra Barat setelah kemerdekaan, istilah ulama Minangkabau bergeser ke ulama yang lahir maupun berkiprah di Sumatra Barat.

Kapan dan dari mana masuknya Islam di Sumatra Barat masih menjadi perdebatan para ahli sejarah. Terdapat indikasi bahwa pantai timur Sumatra telah disinggahi saudagar-saudagar Islam sejak abad ke-7,
sedangkan kronik Tiongkok "Xin Tangshu" menyebutkan bahwa pada tahun 675, orang-orang "Ta-Shih" (Arab) telah mempunyai perkampungan di pantai barat Sumatra.
Pihak yang mengatakan Islam masuk ke Minangkabau dari pantai timur Sumatra memperkirakannya masuk dari Siak, sementara pihak yang mengatakan masuk dari pantai barat memperkirakannya masuk dari Aceh.
Budayawan A.A. Navis berpendapat bahwa Islam telah masuk dari Aceh sejak abad ke-8.

Para geografer muslim abad ke-9 dan 10, seperti Ibnu Khurdadzbih dan Al Biruni, menuliskan bahwa Sumatra (yang mereka sebut "Zabaj") adalah bagian rute perdagangan mereka menuju Tiongkok.
Pengelana Venesia Marco Polo (1292)
yang singgah di Sumatra menulis bahwa penduduk pedalaman pada umumnya masih belum beragama Islam, sedangkan pengelana Maroko Ibnu Batutah (1345)
menemukan bahwa Mazhab Syafi'i telah diamalkan oleh masyarakat Pasai. Pengelana Portugis Tomé Pires (1512-1515) secara khusus menyatakan bahwa hanya satu dari "tiga raja Minangkabau" yang saat itu telah memeluk Islam.

Salah seorang ulama terkemuka pertama Minangkabau ialah Syekh Burhanuddin (1646-1692), yang merupakan pelopor penyebaran Islam di daerah pedalaman Kerajaan Pagaruyung. Syekh Burhanuddin yang menetap di nagari Ulakan, Pariaman merupakan murid dari ulama besar asal Aceh, Syekh Abdurrauf Singkil. Sebaliknya terdapat pula ulama Minangkabau bernama Syekh Halilullah (bahasa Aceh: "Teungku di Ujong") yang turut membantu Kesultanan Aceh dalam menyebarkan Islam di Pulau Simeulue.

Tokoh Minangkabau telah tercatat dalam "Tarsilah Sulu" pernah sampai ke Sulu di Filipina Selatan, di antaranya Raja Bagindo (bahasa Sulu: "Rajah Baguinda") yang sampai di Sulu pada sekitar tahun 1397 setelah sebelumnya singgah di Zamboanga dan Basilan. Selain Filipina Selatan (Mindanao), Raja Bagindo yang diperkirakan hidup pada akhir abad ke-14 itu disebutkan pula turut menyebarkan Islam ke Kalimantan bagian utara, yakni Brunei, Serawak, dan Sabah. Ia juga merupakan pendiri Kesultanan Sulu.

Antropolog Mochtar Naim menyatakan bahwa seorang tokoh lain bernama Raja Sulaeman, yang diperkirakan keturunan Minangkabau, telah menyiarkan Islam sampai ke Manila (1570) sebelum kedatangan kolonialis Spanyol di sana.

Masyarakat Sulawesi juga pernah menerima para penyiar Islam Minangkabau ke tanah mereka. Lima orang datuk dari Minangkabau, Datuk Ri Bandang, Datuk Ri Tiro, Datuk Patimang, Datuk Karama serta Datuk Mangaji telah menyiarkan agama yang mereka anut pada akhir abad ke-16 atau awal abad ke-17. Dalam "Lontara Gowa, Lontara Tallo", dan "Lontara Sukkuna Wajo", Datuk Ri Bandang, Datuk Ri Tiro, dan Datuk Patimang disebutkan berasal dari Koto Tangah, Payakumbuh.

Agama Islam di Kerajaan Kutai juga disebarkan Datuk Ri Bandang bersama-sama Tuan Tunggang Parangan pada masa pemerintahan Raja Aji Mahkota, yang memerintah antara tahun 1525 hingga 1589. Sementara Datuk Ri Bandang kembali ke Sulawesi, Tuan Tunggang Parangan menetap di sana dan berperan besar dalam menyebarkan Islam sehingga rakyat Kutai, Kalimantan Timur akhirnya banyak yang memeluk Islam.

Datuk Ri Bandang dan Datuk Ri Tiro disebutkan juga sebagai dua orang tokoh yang membawa agama Islam ke Bima, Nusa Tenggara Barat. Masyarakat Bima menyelenggarakan sebuah upacara bernama "Hanta Ua Pua" untuk memperingati Maulid Nabi dan masuknya Islam ke Bima oleh para penyebar agama tersebut.

Tidak tertutup kemungkinan pula bahwa di tanah Jawa terdapat ulama keturunan Minangkabau. Masyarakat di kota Lasem, Jawa Tengah, mengenal seorang tokoh bernama Sultan Mahmud atau juga disebut "Sul­tan Minangkabaui". Menurut cerita rakyat, Sultan Mahmud terdampar di Lasem, dan kemudian menjadi murid Sunan Bonang (1565-1525). Menurut cucu KH Ma’shum, Mu­hammad Zaim bin Ahmad, kakeknya merupakan ke­turunan dari tokoh Sultan Mahmud tersebut.

Tiga orang ulama yang kembali dari ibadah haji mereka pada tahun 1803, yaitu Haji Miskin, Haji Piobang, dan Haji Sumanik, menjadi penganjur gerakan puritanisme agama Islam di Sumatra Barat. Mereka menyerang adat dan kebiasaan lama yang mereka anggap tidak sesuai, dan mendesak masyarakat untuk melakukan kewajiban formal agama Islam. Terjadilah perang saudara antara Kaum Padri (kelompok pendukung) dan Kaum Adat (kelompok penentang) gerakan tersebut.

Tuanku Imam Bonjol (1772–1864) adalah ulama dari Bonjol, Pasaman, yang kemudian menjadi salah seorang pemimpin dalam Perang Padri. Ia menjadi pemimpin setelah wafatnya Haji Miskin dan Tuanku Nan Renceh yang memimpin Kaum Padri sebelumnya. Tuanku Imam Bonjol kemudian mendapat gelar Pahlawan Nasional Indonesia atas perjuangannya dalam melawan kolonialisme. Selain Tuanku Imam Bonjol, dalam pergerakan ini bergabung pula Tuanku Tambusai dan Tuanku Rao yang kemudian menyebarkan Islam di Tapanuli.

Pada tahun 1821, Kaum Adat meminta dukungan Belanda untuk mengatasi Kaum Padri. Namun Belanda malah memanfaatkannya untuk memperluas daerah kekuasaannya sendiri sehingga pada tahun 1833, Kaum Adat bergabung bersama Kaum Padri melawan Belanda. Meskipun pada akhirnya peperangan ini dimenangkan oleh Belanda, sejarawan Merle Ricklefs berpendapat bahwa Perang Padri meninggalkan kesan yang mendalam di tengah-tengah masyarakat Minangkabau. Masyarakat menjadi berkomitmen terhadap ajaran Islam yang ortodoks, serta peranan Islam sebagai bagian dalam adat dan kebiasaan masyarakat menjadi amat kuat.

Pada abad ke-19, di Malaya banyak pula ulama-ulama Minangkabau yang menjabat sebagai kadi dan imam. Di antaranya ialah Muhammad Saleh Al-Minangkabawi yang diangkat sebagai hakim di Kesultanan Perak serta saudaranya Utsman bin Abdullah yang menjadi kadi pertama Kuala Lumpur. Setelah Muhammad Saleh Al-Minangkabawi, mufti Perak selanjutnya juga datang dari kalangan ulama Minangkabau, yakni Muhammad Zain Simabur. Selain sebagai mufti, ulama Minangkabau lainnya Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi, menjadi penyebar ajaran Tarekat Naqsyabandiyah di Kesultanan Johor.
Para ulama Minangkabau sejak tahun 1900-an cenderung lebih berfokus pada pendidikan dan aktivitas intelektual daripada perlawanan fisik. Gerakan modernisme Islam di Timur Tengah, yang antara lain digerakkan oleh Syekh Muhammad Abduh dan Syekh Rasyid Ridha, juga berimbas pada alim ulama Minangkabau pada masa itu. Pada awal abad ke-20, mereka yang mendukung corak reformis disebut sebagai "Kaum Muda", sedangkan para ulama pendukung tradisi disebut "Kaum Tua".

Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi (1860–1916) adalah seorang ulama kelahiran Koto Gadang, Agam, yang menjadi imam besar non-Arab pertama di Masjidil Haram, Mekkah. Ia merupakan guru bagi ulama-ulama besar Nusantara pada zamannya, dan sangat kritis terhadap adat-istiadat dan praktik tarikat yang dianggapnya bertentangan dengan ajaran agama. Seorang sepupunya, Syekh Tahir Jalaluddin (1869–1956), juga banyak menganjurkan gagasan pembaharuan dan menerbitkan majalah reformisme Islam "Al-Imam" (1906) di Singapura yang isinya sejalan dengan majalah "Al-Manar" terbitan Rasyid Ridha di Mesir. Setelah Ahmad Khatib, ulama Minangkabau lainnya yang berkiprah di Masjidil Haram ialah Djanan Thaib. Ia ditunjuk sebagai penghulu ("ma'dzun syar'i") bagi orang-orang Nusantara di Mekkah.

Syekh Muhammad Jamil Jambek (1860–1947) adalah salah seorang pelopor ulama reformis di Minangkabau. Ia banyak menganjurkan pembaharuan dan pemurnian Islam melalui ceramah atau dakwah secara lisan, serta menulis buku-buku yang menentang praktik tarikat yang berlebihan. Haji Abdul Karim Amrullah (juga dipanggil Haji Rasul atau Inyiak Doto, 1879–1945) berasal dari Sungai Batang, Maninjau adalah tokoh lainnya yang mendirikan sekolah Islam modern Sumatra Thawalib (1919), dan bersama Haji Abdullah Ahmad (1878–1933) merupakan orang Indonesia terawal yang mendapat gelar doktor kehormatan dari Universitas Al-Azhar, Mesir. Selain itu, Haji Abdullah Ahmad juga menerbitkan majalah "Al-Munir" (1911) di Padang, yang mengusung ide kesesuaian Islam dengan sains dan rasionalitas modern. Ulama lainnya Syekh Ibrahim Musa (Inyiak Parabek, 1882–1963), berasal dari Parabek, Bukittinggi, turut mendirikan Sumatra Thawalib; di mana Syekh Ibrahim Musa mengelola sekolah cabang di Parabek, Bukittinggi, sedangkan Haji Rasul mengelola cabang di Padangpanjang.

Syekh Muhammad Saad Mungka (1857–1942) adalah ulama pendukung tradisi tarikat, yang pernah dua kali mukim di Mekkah (1884–1900 dan 1912–1915). Ia sezaman dengan Syekh Ahmad Khatib, dan keduanya terlibat polemik mengenai tarikat. Syekh Khatib Ali dan Syekh Muhammad Dalil (juga dipanggil Syekh Bayang, 1864–1923) adalah tokoh-tokoh polemik ulama pendukung tradisi yang cukup menonjol. Di sisi lain, Syekh Abbas Qadhi dari Ladang Laweh melakukan modifikasi pendidikan surau, dengan mendirikan pendidikan dasar bersistem sekolah Arabiyah School. Ia meminta Syekh Sulaiman Ar-Rasuli (juga dipanggil Inyiak Canduang, 1871–1970) membuka sekolah pada tingkat yang lebih tinggi, sehingga Syekh Sulaiman mendirikan Madrasah Tarbiyah untuk menampung lulusan Arabiyah School. Syekh Sulaiman juga mengajak Syekh Abdul Wahid dari Tabek Gadang, Syekh Muhammad Jamil Jaho dari Padang Panjang, dan Syekh Arifin Al-Arsyadi dari Batuhampar untuk mengembangkan pendidikan bersistim sekolah. Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti) (1930) kemudian menjadi organisasi wadah dalam mengembangkan pendidikan di kalangan mereka.

Keprihatinan atas kondisi sosial, politik, dan ekonomi pasca-kemerdekaan Indonesia dan di Sumatra Barat pada khususnya, membuat ketegangan antara kedua kelompok ulama tersebut kemudian memudar. Kedua kelompok kemudian bertemu tanggal 10 Desember 1950, disusul dengan konferensi besar mubaligh dan alim ulama pada 21–23 April 1951. Konferensi ini dihadiri wakil-wakil ulama dari hampir semua daerah di Sumatra Barat, serta sedikit dari Riau dan Jambi, yang umumnya adalah ulama yang berasal dari atau pernah belajar di Sumatra Barat. Diputuskanlah misi bersama untuk mencerdaskan kehidupan para pemuda melalui pendidikan Islami, sehingga mereka bersatu dan mendirikan suatu sekolah tinggi Perguruan Tinggi Islam Sumatra Tengah. Para pemuka kedua kelompok, seperti Ibrahim Musa Parabek, Sulaiman Ar-Rasuli, Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo, Darwis Dt. Batu Besar, Nazaruddin Thaher, Sa'adoeddin Djambek, dan A. Malik Sidik, kemudian bersama-sama terlibat dalam kepengurusannya.

Menantu dan anak Haji Rasul, yaitu AR Sutan Mansur (1895–1985) dan Abdul Malik Karim Amrullah (Hamka, 1908–1981), kemudian juga menjadi ulama terkenal. AR Sutan Mansur adalah seorang ulama yang pernah memimpin Muhammadiyah. Sementara itu Hamka selain menjadi pemimpin Muhammadiyah (1953–1971) juga dikenal sebagai ulama internasional serta juga seorang sastrawan. Dia dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia atas jasa-jasanya dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia.

Mohammad Natsir (1908–1993) adalah seorang ulama sekaligus tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia kelahiran Alahan Panjang, Lembah Gumanti, Kabupaten Solok. Ia pernah menjabat sebagai Presiden Liga Muslim se-Dunia, Ketua Dewan Masjid se-Dunia serta pemimpin partai politik Masyumi, serta pernah menjadi Perdana Menteri Indonesia. Natsir dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia atas jasa-jasanya dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia, meskipun sebelumnya pernah bergabung dengan PRRI tahun 1958 untuk menentang Demokrasi Terpimpin pada masa Orde Lama, dan sebagai pembangkang penanda-tangan Petisi 50 pada masa Orde Baru.

Di Malaysia, Burhanuddin al-Hilmi merupakan ulama Minangkabau yang terjun ke dalam pergerakan kemerdekaan. Selepas Perang Dunia II, Burhanuddin mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM). Parti ini menuntut kemerdekaan penuh bagi Semenanjung Melayu dan menentang segala bentuk penjajahan Inggris.

Syekh Yasin Al-Fadani (1915–1990) adalah salah seorang ulama keturunan Minangkabau yang lahir di Mekkah, Arab Saudi. Semasa hidupnya ia aktif memberi kuliah di Masjidil Haram, serta ia merupakan penulis buku Islam yang produktif. Bukunya banyak dibaca para ulama dan menjadi rujukan lembaga-lembaga Islam di Arab Saudi maupun berbagai pondok pesantren di Asia Tenggara. Syekh Yasin adalah seorang ahli sanad hadist, ilmu falak, serta pendiri Madrasah Darul Ulum al-Diniyyah, Mekkah. Karyanya yang paling terkenal, "Al-Fawaid al-Janiyyah", menjadi materi dalam mata kuliah ushul fiqih di Fakultas Syariah Universitas Al-Azhar Kairo.

Prof. Dr. H. Ahmad Syafii Maarif adalah ulama abad ke-21 kelahiran Sumpurkudus, Sijunjung, yang pernah memimpin Muhammadiyah. Ia pernah menjabat sebagai President World Conference on Religion for Peace (WCRP), serta pernah dianugerahi Ramon Magsaysay Award oleh pemerintah Filipina. Buya Syafii Maarif menempuh pendidikannya di Universitas Cokroaminoto Surakarta, IKIP Yogyakarta, Ohio State University, serta Chicago University.




</doc>
<doc id="1148240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148240" title="Pulau Yoron">
Pulau Yoron

Pulau ini merupakan bagian dari Taman Kuasi-Nasional Kepulauan Amami, terkenal dengan lautnya yang indah dan dikelilingi oleh terumbu karang. Pulau ini beriklim subtropis dengan suhu rata-rata di atas 20℃.

Di antara pulau-pulau di Kepulauan Amami, Yoronjima adalah pulau terdekat dengan Prefektur Okinawa. Pada hari cerah, titik paling utara Pulau Okinawa yakni Tanjung Hedo dapat dilihat dari ujung selatan Yoronjima.

Hanya ada satu pusat keramaian (kota) di pulau ini, yakni di Chabana, Yoron, Distrik Ōshima. Populasi penduduk sekitar 6.000 jiwa yang bermata pencaharian utama di bidang pariwisata. Pulau ini memiliki sebuah pabrik shōchū dari tebu dengan merek 

Di pulau ini dikenal upacara menjamu kedatangan tamu yang disebut . Tamu dijamu sebotol shōchū yang diminum satu per satu oleh tamu memakai gelas atau mangkuk sake ukuran besar. Sebelum minum, tamu harus berpidato memperkenalkan diri sebelum meminum shōchū yang dituang oleh tuan rumah. Bila tamu tidak minum minuman beralkohol, tuan rumah akan meminumnya atas nama tamu tersebut.

Bandar Udara Yoron (IATA: RNJ; ICAO: RORY) dilayani oleh Japan Air Commuter (JAC) dan Ryukyu Air Commuter (RAC).

Yoronjima berada di tengah perjalanan kapal feri yang menghubungkan Naha, Okinawa dengan Kagoshima (Kyushu) atau Kobe/Osaka di Pulau Honshu.




</doc>
<doc id="1148258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148258" title="Hachikō Monogatari">
Hachikō Monogatari

Film ini menceritakan kisah nyata kehidupan Hachikō dari 10 November 1923 hingga kematiannya pada 8 Maret 1935.

"Hachikō Monogatari" adalah film nomor satu di Jepang pada tahun 1987, menghasilkan pendapatan dua miliar yen dari peredarannya.

Versi Hollywood dari film ini dirilis pada tahun 2009 dengan judul "". Pemerannya Richard Gere, Joan Allen, dan Sarah Roemer



</doc>
<doc id="1148261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148261" title="Hikayat Teungku di Meukek">
Hikayat Teungku di Meukek

Hikayat Teungku di Meukek adalah satu naskah sastra dalam bentuk syair pantun lama di Aceh yang ditulis oleh Teungku Malem dan Leube Isa, yang ketika penulisan naskah hikayat ini berdomisili di daerah Meulaboh. Naskah ini aslinya disalin oleh Panglima Nyak Amin yang mendapatkan naskah aslinya dari Juhan Muda Pahlawan, putra dari Lila Peukasa penguasa Meulaboh ketika itu. Hikayat ini diperkirakan ditulis antara tahun 1893-1894 dengan seting kisah pertikaian antara pejuang Aceh melawan penguasa Meulaboh yang bekerjasama dengan penjajah Belanda.

Hikayat ini merupakan hikayat lama yang ditulis berdasarkan peristiwa yang terjadi pada masa itu di Aceh. Sedikit berbeda dengan beberapa naskah lain hikayat Aceh yang merupakan tulisan saduran dari karya asing. Hikayat ini termasuk pernah di bicarakan oleh Snouck Hurgronje dalam bukunya yang terkenal De Atjehers.



</doc>
<doc id="1148269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148269" title="Ethiopian Airlines Penerbangan 409">
Ethiopian Airlines Penerbangan 409

Ethiopian Airlines Penerbangan 409 adalah sebuah penerbangan berjadwal Ethiopian Airlines jurusan Beirut-Addis Ababa yang jatuh di Laut Mediterrania. Pesawat tersebut menghilang dari radar 5 menit setelah lepas landas. Sekitar 50 penumpang berkebangsaan Lebanon. Menurut sumber tersebut, pesawat naas itu lepas landas sekitar pukul 03.10 waktu setempat. Dikatakannya, warga sekitar pantai melihat sebuah pesawat yang terbakar jatuh ke laut.

Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 90 orang. Penyebab kecelakaan ini diduga karena cuaca buruk.



</doc>
<doc id="1148271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148271" title="SMK Bina Am Ma'mur">
SMK Bina Am Ma'mur

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Bina Am Ma'mur, atau biasa disingkat SMK BAM merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan yang terletak di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. SMK Bina Am Ma'mur juga merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan yang di percaya secara khusus untuk fokus menyelenggarakan pendidikan Teknologi Informasi dan Komunikasi dengan dua program keahlian utama, yakni Multimedia dan Teknik Komputer Jaringan. Sekolah ini berada dalam naungan Yayasan Bina Am Ma'mur yang didirikan pada tahun 2007.

Sama dengan sekolah menengah kejuruan pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMK Bina Am Ma'mur ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Bedanya, SMK Bina Am Ma'mur menyuguhkan pengalaman belajar 3 tahun yang unik dan enerjik. Baik dari segi akademik "(hard skill)" maupun karakter "(soft skill)".

Bermula dari minat yang besar terhadap dunia pendidikan, sebagai investasi jangka panjang dalam membentuk kondisi masyarakat yang makmur dan di ridhai Allah SWT akhirnya pada tanggal 14 Januari 2006, Yayasan Bina Am Ma’mur didirikan oleh pasangan suami istri KH. Astama Ambun Sarkawi dan Hj. Murtafi’ah bin H. Taham.

Perjuangan keduanya dalam bidang pendidikan mendapat dukungan penuh dari keluarga. Sembilan orang anak turut serta mepercepat dibuatnya payung hukum. Maka melalui Notaris Harsono, SH. keluarlah Akta Notaris No. 84 Tanggal 27 Januari 2007 yang mengesahkan berdirinya Yayasan Bina Am Ma’mur.

Yayasan Bina Am Ma’mur memiliki tujuan di bidang sosial, keagamaan dan kemanusiaan. Oleh karena itu dalam anggaran dasarnya, Bina Am Ma’mur akan bergerak di beragam kegiatan lintas sektoral seperti sekolah, kursus, riset ilmiah, studi banding, syiar agama, sarana ibadah, panti asuhan, rumah sakit, donor kepada korban bencana, dan lain sebagainya.

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Bina Am Ma’mur merupakan salah satu ikhtiar Yayasan Bina Am Ma'mur dalam berkiprah ditengah-tengah masyarakat. Sekolah ini didirikan tahun 2007 untuk menjadi sekolah menengah Kejuruan pertama di Kabupaten Tangerang yang menyelenggarakan Pendidikan Kejuruan dalam bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi yang mengkhususkan diri di dua program keahlian, yaitu Multimedia dan Teknik Komputer Jaringan.

SMK Bina Am Ma'mur diharapkan dapat memberikan warna kehidupan yang cerah bagi masyarakat terutama dalam menjalankan kehidupan beragama, bermasyarakat, dan bernegara. Karena itu, siswa dan siswi SMK Bina Am Ma'mur dibekali dengan ilmu pengetahuan yang canggih serta agama yang mendalam.

Pada tahun 2010 dan 2011, SMK Bina Am Ma'mur telah melakukan akreditasi di setiap program keahliannya. Pada tahun 2013, SMK Bina Am Ma'mur sudah memiliki fasilitas Laboratorium Multi Media serta Workshop Komputer dan Jaringan sekolah yang lengkap dan semakin sempurna dalam pengimplementasian teknologi komputer dan jaringan di sistem pembelajaran reguler yang modern.


Secara etimologi, kata Am Ma’mur berasal dari nama pendirinya. ""Am"" singkatan dari ""Ambun"". ""Ma"" singkatan dari ""Astama"". ""Mur"" singkatan dari ""Murtafi'ah"". Arti bahasa yang lain dapat juga di artikan menjadi Bina berarti membina, mendidik, menumbuh-kembangkan. Am berasal dari kalimat tanya dalam bahasa Arab yang berarti ""Apakah?"". Ma berarti Keutamaan, dan Ma’mur berarti kemakmuran, kesejahteraan

Secara epistimologi, Bina Am Ma’mur memiliki arti, "”Pertama, kemakmuran sebagai cita-cita bersama yang mesti tercapai sebagai prasyarat tegaknya keadilan. Kedua, merupakan do’a agar selalu diberikan kemakmuran oleh Allah SWT. Ketiga, sekaligus sebuah tantangan apakah kalian siap untuk memakmurkan umat, bangsa dan negara?“".

Tantangan ini menjadi semangat agar Yayasan Bina Am Ma'mur dikelola dengan serius dan profesional.

Dua program keahlian utama SMK Bina Am Ma'mur sebagai sekolah menengah kejuruan yang fokus dalam pendidikan Teknologi Informasi dan Komunikasi adalah:

Pada program ahli Multimedia ini, siswa belajar dengan model klasikal dan tatap muka. Siswa dipersiapkan terampil dalam bidang animasi audio video dan seni desain grafis. Materi akan dikemas dalam bentuk teori dan praktik oleh tenaga pengajar yang berkualitas dan berstandar minimal Sarjana Strata 1 selama 3 tahun belajar (kelas X, XI, dan XII). Masa sih

Pada program ahli Teknik Komputer dan Jaringan, siswa dipersiapkan terampil dalam bidang teknisi komputer dan jaringan. Siswa dibekali kemampuan dasar dalam penguasaan perangkat keras, perangkat lunak, perakitan dan perbaikan komputer, dan penguasaan sistem jaringan komputer pada tingkat madya (LAN) oleh tenaga pengajar yang berkualitas dan ahli dalam bidangnya.
Beberapa fasilitas yang tersedia di SMK Bina Am Ma'mur sejak berdiri hingga proses pembangunannya, diantaranya adalah:

SMK Bina Am Ma'mur memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler dan intrakurikuler yang aktif sejak tahun 2007. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan kreativitas para siswa. Ada beberapa kegiatan ekstrakurikuler yang memiliki guru atau pembimbing sendiri di luar guru sekolah SMK Bina Am Ma'mur. Semua kegiatan ekstrakurikuler secara bersama dilakukan pada jam luar sekolah di lingkungan sekolah. Beberapa kegiatan ekstrakurikuler telah mendapatkan prestasi di bidangnya masing-masing.





</doc>
<doc id="1148277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148277" title="MUTV">
MUTV

MUTV (Manchester United Television) adalah saluran televisi Inggris berbasis langganan yang dimiliki dan dioperasikan oleh Manchester United F.C. Siaran pertama saluran ini adalah pada tanggal 10 September 1998.

MUTV menawarkan penggemar Manchester United wawancara eksklusif dengan pemain dan staf, pertandingan prnuh, termasuk seluruh pertandingan Liga Utama (disiarkan umumnya pada tengah malam pada hari pertandingan dimainkan), permainan tim cadangan dan akademi dan pertandingan sepak bola "klasik" ditambah berita dan program bertema lainnya. Stasiun ini juga menyiarkan semua pertandingan persahabatan pra-musim tim.

Ketika dibentuk, saluran ini berstatus sebagai perusahaan patungan antara Manchester United, ITV plc dan BSkyB. Pada tanggal 16 November 2007, ITV plc menjual sahamnya 33,3% di MUTV ke Manchester United. BSkyB mengikuti pada tanggal 22 Januari 2013 membuat MUTV 100% dimiliki oleh Manchester United.



</doc>
<doc id="1148286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148286" title="Radagast">
Radagast

Radagast merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia diperkenalkan dalam buku "The Hobbit", dan memiliki peranan dalam trilogi "The Lord of the Rings" sebagai seorang penyihir, juga memiliki peranan penting di dalam Peperangan Cincin. Ia merupakan seorang Istari atau Wizard yang dikirimkan bersama dengan empat orang istari lainnya.

Radagast merupakan penyihir coklat yang sebenarya adalah Maiar (Aiwendil) yang ditus oleh Valar Yavanna beberapa saat setelah perang melawan Sauron beakhir.

Radagast awalnya Maia dari Yavanna yang bernama Aiwendil, yang berarti "burung-teman". Ia terpilih sebagai salah satu Istari yang datang ke Dunia Tengah pada tahun TA 1000. Aiwendil, berganti nama Radagast, yang berarti "tender binatang", dalam bahasa Noldor, ia melindungi hutan besar di Mikrowood namun agak khawatir dengan urusan Manusia dan Peri dan memiliki pengetahuan jauh lebih luas dalam hal tanaman, burung dan binatang di hutan serta hal hal alami lainnya.

Radagast dan Gandalf (Radagast dengan sesama Wizard, Gandalf)

Dalam The Hobbit, Gandalf mengatakan bahwa Radagast adalah sepupunya, [1] meskipun ini lebih cenderung mengacu pada persahabatan mereka atau fakta bahwa mereka berdua Wizards, dan kekerabatan dekat tidak aktual, kecuali di bahwa mereka berdua Maiar.

Radagast itu tanpa disadari digunakan oleh Saruman untuk memikat Gandalf ke Orthanc, di mana Gandalf ditangkap dan ditahan. Namun, Radagast juga sengaja membantu menyelamatkan wizard abu-abu dengan menyiagakan Besar Eagles perjalanan Gandalf untuk Orc melahirkan ruang bawah tanah. Ini adalah kontribusinya hanya diketahui oleh Perang Cincin. [3]

Selama Dewan Elrond, Gandalf mengacu Radagast sebagai "master bentuk dan perubahan rona", tetapi makna ini terbuka untuk pertanyaan. Dia pada satu waktu diam di Rhosgobel, di atap barat Mirkwood selatan, mungkin dekat Gladden Fields di Sungai Besar.

Ketika utusan dari Elrond mencoba mendekati Radagast untuk membantunya dalam memerangi Sauron, mereka menemukan tempat tinggal nya di Rhosgobel kosong. nasibnya setelah Perang Cincin tidak diketahui. [4] [5]

Radagast diutus untuk mengalahkan Sauron tetapi ia lebih memilih untuk melindungi Hutan. Radagast mempunyai pengetahuan yang besar di bidang tumbuhan dan hewan di hutan.

Karakter ini muncul di "The Fellowship of the Ring", "The Silmarillion" (1977) dan "Unfinished Tales" (1980).


</doc>
<doc id="1148312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148312" title="Suka Merindu, Lahat">
Suka Merindu, Lahat

Sukamerindu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) No. 03 Tahun 2012 & pernah menjadi bagian dari Kecamatan Pajar Bulan. Dalam proses pembentukan diprakarsai oleh 10 Kades yang masih termasuk dalam Kecamatan Pajar Bulan pada Tahun 2011 yang dipimpin oleh Feri Hatmanudin (Alm) yang saat itu sebagai ketua Forum Pemekaran dan pada tanggal 29 Nopember 2012 diresmikan oleh Bupati Lahat H. Saifudin Aswari Riva"i dan sejak terbentuknya Kecamatan Sukamerindu yang pada awalnya dipimpin oleh Camat Dahnial Nasution, AP, M.Si dapat bersaing baik di tingkat Kabupaten maupun Provinsi seperti dalam kegiatan Perlombaan Desa, 10 Program Pokok PKK, Posyandu, P2WKSS sehingga Kecamatan ini dapat menonjol dalam kegiatnnya.

Ibu kota kecamatan ini beribu kota di Desa Sukamerindu. Namun kantor Camat dialihkan ke Desa Guru Agung, memiliki luas wilayah 55.23 km² dengan jumlah penduduk ±6.577 orang.

Kecamatan Sukamerindu memiliki 10 desa diantaranya :



</doc>
<doc id="1148330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148330" title="Daftar ilmuwan Muslim">
Daftar ilmuwan Muslim

Ini adalah halaman yang memuat daftar ilmuwan Muslim. Para ilmuwan Muslim telah memainkan peranan yang signifikan selama sejarah keilmuan. Disini kita akan menemukan tokoh-tokoh ilmuwan Muslim terkenal yang telah membawa kejayaan Islam pada kurun pertama sebelum keruntuhan Baghdad dan memberikan sumbangan besar terhadap peradaban dunia, terutama ketika Eropa berada dalam Zaman Kegelapan.


"Bagian ini segera dikembangkan"

"Bagian ini segera dikembangkan"


"Bagian ini segera dikembangkan"




</doc>
<doc id="1148336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148336" title="Mangun Sari, Jarai, Lahat">
Mangun Sari, Jarai, Lahat

Mangun Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148337" title="Pagar Dewa, Jarai, Lahat">
Pagar Dewa, Jarai, Lahat

Pagar Dewa adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.




</doc>
<doc id="1148338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148338" title="Serambi, Jarai, Lahat">
Serambi, Jarai, Lahat

Serambi adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.



Di Jarai terdapat satu (1) masjid bernama Masjid Al-Hilal yang dibangun pada tahun 1923 dan dikategorikan sebagai Masjid tua di Jarai.


</doc>
<doc id="1148339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148339" title="Sukananti, Jarai, Lahat">
Sukananti, Jarai, Lahat

Sukananti adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148340" title="Tanjung Menang, Jarai, Lahat">
Tanjung Menang, Jarai, Lahat

Tanjung Menang adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148341" title="Lubuk Sawung, Jarai, Lahat">
Lubuk Sawung, Jarai, Lahat

Lubuk Saung adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.






</doc>
<doc id="1148342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148342" title="Gunung Kaya, Jarai, Lahat">
Gunung Kaya, Jarai, Lahat

Gunung Kaya adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa pinggir jalan ini juga merupakan tempatnya SMK Negeri 1 Jarai.



</doc>
<doc id="1148343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148343" title="Karang Tanding, Jarai, Lahat">
Karang Tanding, Jarai, Lahat

Karang Tanding adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="1148346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148346" title="Aromantai, Jarai, Lahat">
Aromantai, Jarai, Lahat

Mangun Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148347" title="Jemaring, Jarai, Lahat">
Jemaring, Jarai, Lahat

Jemaring adalah sebuah desa yang berada Kecamatan Jarai, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa Jemaring berbatasan dengan Desa Pamah Salak, Kedaton, Aromantai dan Gunung Megang.

Untuk tiba di Desa Jemaring pertama-tama kita harus ke Desa Pasar Jarai terlebih dahulu kemudian bisa dilanjutkan dengan menggunakan Taksi (Angkutan Desa) khusus rute Jarai-Jemaring-Pamah Salak-Nantigir-Pelajaran, atau bisa juga menggunakan ojek dengan waktu tempu kurang lebih 5 menit.

Desa Jemaring kini dipimpin oleh Muhammada Rizal sekalu Kepala Desa yang dipilih langsung oleh masyarakat Desa Jemaring. Jabatan ini sebelumnya dipegang oleh Syaiful Efendi. Jemaring juga terbagi atas tiga dusun yang dulunya juga mempunyai talang (dusun jauh) yang bernama Talang Ugan yang lokasinya dekat dengan Desa Gunung Megang.

Mayoritas penduduk Desa Jemaring berprofesi sebagai petani, baik petani sawah ataupun kebun.

Bangunan

Tempat Pendidikan

Formal ------ tidak ada

Non formal

Hasil Pertanian

Profesi Penduduk

Kelompok-Kelompok


</doc>
<doc id="1148349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148349" title="Pamah Salak, Jarai, Lahat">
Pamah Salak, Jarai, Lahat

Mangun Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148350" title="Pelajaran, Jarai, Lahat">
Pelajaran, Jarai, Lahat

Pelajaran adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia, mayoritas mata pencaharian masyarakatnya adalah bertani, agama yang dianut adalah islam, posisi desa dekat dengan bukit barisan.


</doc>
<doc id="1148351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148351" title="Nantigiri, Jarai, Lahat">
Nantigiri, Jarai, Lahat

Nantigiri adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148352" title="Kedaton, Jarai, Lahat">
Kedaton, Jarai, Lahat

Kedaton adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.

Untuk memasuki wilayah desa ini, terlebih dahulu harus melewati wilayah Desa Bandar Aji, mengingat letak wilayahnya berada di dalam (simpang) bukan berada di pinggiran jalan raya.



</doc>
<doc id="1148355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148355" title="Bandar Aji, Jarai, Lahat">
Bandar Aji, Jarai, Lahat

Bandar Aji adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.




</doc>
<doc id="1148356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148356" title="Tertap, Jarai, Lahat">
Tertap, Jarai, Lahat

Tertap adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148357" title="Penantian, Jarai, Lahat">
Penantian, Jarai, Lahat

Penantian adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Sekarang jabatan Kepala Desa dijabat oleh Erwanto.

Desa yang memiliki presentase 7.16% dari luas keseluruhan Kecamatan Jarai (137.22 km²) ini menjadikannya sebagai desa terbesar sesudah Mangun Sari, begitu pula dengan jumlah penduduknya.



</doc>
<doc id="1148358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148358" title="Sadan, Jarai, Lahat">
Sadan, Jarai, Lahat

Sadan adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa yang terletak di hulu Kecamatan Jarai ini, langsung berbatasan dengan Air Sungai Bahar, Desa Bandu Agung, Kec. Muara Payang.

Saat ini Kepala Desa Sadan sedang dijabat oleh bapak Mirhan Suhadi.



</doc>
<doc id="1148404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148404" title="Mitzvah">
Mitzvah

Makna kedua kata Ibrani ' merujuk kepada perbuatan moral yang dilakukan sebagai kewajiban agamawi. Dengan demikian istilah ' juga dipakai untuk menyatakan perbuatan baik manusia.

Makna ketiga ' juga merujuk kepada penggenapan suatu perintah Allah (makna pertama '.

Kata benda feminin ' () muncul 180 kali dalam Alkitab Ibrani versi Teks Masoret. Pemakaian pertama adalah dalam Kitab di mana Allah berfirman [kepada Ishak] bahwa "Abraham telah mendengarkan firman-Ku dan memelihara kewajibannya kepada-Ku, yaitu segala perintah ( '), ketetapan dan hukum-Ku." Dalam terjemahan Yunani Septuaginta kata ini biasanya diterjemahkan sebagai "entole" (). Dalam inskripsi makam periode Bait Suci Kedua seringkali ditemukan tulisan ("epithet") "phil-entolos" ("pencipta perintah (Tuhan)"; "lover of the commandments") diukirkan pada batu makam. Kata-kata lain juga digunakan dalam bahasa Ibrani untuk "perintah" dan "ketetapan", misalnya Sepuluh Perintah Allah (עשרת הדיברות) yang secara harafiah bermakna "Sepuluh Perkataan".

Meskipun Tanakh (=Alkitab Ibrani) tidak menyatakan bahwa terdapat 613 perintah, Rabbi Simlai, seperti yang dikutip dalam Talmud, mengutarakan bahwa Musa menerima "613 mitzvot" (613 perintah), yang dapat dijabarkan sebagai berikut:

Tiga perintah larangan ("negative commandments") jatuh dalam kategori "pengorbanan diri" dalam hukum Yahudi, artinya "orang seharusnya membiarkan diri dibunuh daripada melanggar larangan ini."

Angka 613 dapat pula diperoleh dari gematria (metode tradisional untuk mengganti huruf dengan angka dan menghitung jumlahnya). Nilai gematria kata "Torah" (= Taurat) adalah 611, yang sesuai dengan jumlah perintah yang diberikan melalui Musa, ditambah dua yang diidentifikasi sebagai dua perintah pertama dalam Sepuluh Perintah Allah, yang dipegang oleh tradisi sebagai satu-satunya wahyu yang keluar dari mulut Allah sendiri. (Jews are also reminded of the 613 commandments by the "Tzitzit", known as 'fringes' or 'strings'.)

Menurut Rabbi Ishmael, dari 613 ini hanya perintah-perintah prinsip yang diberikan di Gunung Sinai, sedangkan sisanya diberikan di Kemah Pertemuan. Sebaliknya, Rabbi Akiba berpendapat semua perintah itu diberikan di Gunung Sinai dan diulangi di Kemah Pertemuan, serta dinyatakan ketiga kalinya oleh Musa sebelum ia meninggal. Menurut Midrash, seluruh perintah ilahi diberikan di gunung Sinai, dan tidak seorang nabipun yang boleh menambah satu pun.
Mitvot alkitabiah dalam Talmud disebut ""mitzvot d'oraita"" (artinya "perintah hukum (= perintah Taurat)". Ini untuk membedakan dengan perintah rabbinik (mitvot rabbinik) yang disebut ""mitzvot d'rabbanan"". "Mitzvot d'rabbanan" adalah sejenis takkanah. Tujuh "mitzvot d'rabbanan" yang penting adalah:

Tujuh perintah rabbinik diperlakukan seperti perintah alkitabiah sedemikian misalnya dalam setiap pengucapan Berkat ("Berakhah") selalu diucapkan:
Dari sini muncul frasa ""Keter Torah"" ("Mahkota Taurat"; ""The Crown of the Torah"") karena nilai gematria "Keter" adalah 620 (613+7).

Perintah ilahi dianggap sudah tersirat dalam hukum umum yang mengikuti instruksi otoritas agamawi (; Shab. 23a). Pula, banyak detil tertentu dalam mitzvot alkitabiah yang hanya diturunkan melalui penerapan rabbinik Taurat Lisan (Mishnah/Gemara); misalnya, pembacaan Shema (), pengikatan tefillin dan pemasangan mezuzah (), serta pengucapan Birkat Hamazon (berkat sesudah makan) ().

Di antara 613 Mitzvot yang dicatat di Taurat, ada enam "mitzvot" oleh Sefer Hachinuch disebut ""mitzvot konstan"" ("constant mitzvot"): ""Kita mempunyai enam mitzvot yang terus menerus dan konstan, berlaku sepanjang waktu, setiap hari dalam hidup kita"."

Menurut pemikiran rabbinik, kehendak Allah adalah sumber, dan otoritas, dari seluruh kewajiban moral dan agamawi. Dengan demikian, Mitzvot mencakup "aturan tingkah laku" ("rules of conduct") yang ditetapkan oleh Allah. Dalam pemikiran rabbinik, perintah-perintah tersebut biasanya dibagi dalam dua kelompok besar:

Sistem yang menjabarkan penerapan praktis perintah-perintah ini dikenal sebagai "Halakha", secara informal disebut "Hukum Yahudi" ("Jewish Law"). Halakha merupakan pengembangan mitzvot yang dikumpulkan sebagai "hukum tertulis" ("written law"), melalui diskusi dan debat dalam "hukum lisan" ("Oral Torah" atau "Oral law"), yang dicatat dalam sastra rabbinik pada zaman klasik, terutama Mishnah dan Talmud.

Halakha menentukan dan mempengaruhi berbagai kelakukan Yahudi tradisionalis atau Yudaisme Ortodoks.
Mayoritas rabbi-rabbi klasik berpandangan bahwa perintah-perintah ini masih diterapkan dan tetap berlaku dalam zaman Mesianik. Namun, sejumlah rabbi minoritas berpendapat bahwa perintah-perintah tersebut akan dihapuskan oleh, atau dalam, masa mesianik. Contoh-contoh pandangan rabbinik tersebut antara lain:

Tidak ada jawaban otoritatif yang diterima di dalam Yudaisme mengenai mitzvot mana, jika ada, yang ditiadakan pada zaman mesianik. Ini masih diperdebatkan dalam dunia akademis dan, tidak dipandang sebagai pertanyaan praktis yang mendesak, biasanya dilewati demi menjawab pertanyaan-pertanyaan halakha praktis. Penting dicatat bahwa era mesianik ini sendiri meliputi beberapa tingkat berbeda. Tambahan pula, terdapat pertentangan pendapat antara Maimonides dan Nachmonides apakah status Mesianik yang sesungguhnya itu berupa jasmaniah dengan rohaniah atau rohaniah saja. Demikianlah berbagai opini mengenai peniadaan larangan dalam Alkitab harus dipahami dalam konteks ini.




</doc>
<doc id="1148414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148414" title="Henry Lau">
Henry Lau

Henry Lau (; ), dikenal sebagai Henry, adalah penyanyi-penulis lagu dan aktor Hong Kong Kanada. Ia dikenal sebagai anggota sub-grup Cina Super Junior, Super Junior-M. Sementara bahasa pertama Lau adalah bahasa Inggris, ia juga fasih berbahasa Mandarin dan Korea. Ia juga bisa berbicara bahasa Kanto, sedikit bahasa Jepang dan Thailand. Ia juga belajar bahasa Prancis di Kanada.

Ayah Henry dari Hong Kong, dan ibunya dari Pingtung, Taiwan. Ia pindah ke Willowdale, Toronto yang merupakan salah satu daerah yang paling kaya di kota Toronto, Ontario, Kanada, yang terletak di distrik North York. Ia menghadiri Kenollie Public School di Port Credit, Mississauga, Steelesview Public School, Sion Heights SMP, kemudian Toronto Utara Collegiate Institute di kelas 9, dan dihadiri Sekolah Menengah A.Y. Jackson di Toronto untuk sisa tahun SMA-nya sebelum dipilih pada 2006 SM Entertainment Global Audition di Toronto, Ontario. Hanya 2 orang, termasuk Henry, dari 3.000 yang direkrut audisi. Ia secara singkat masuk ke Universitas Toronto (Jurusan Music Performance) pada 2007.

Daerah keahlian Henry terletak pada biola, piano, popping, Drum, breakdance, tari latin, balet, beat box, rap, menulis lagu, menulis musik, akting, bermain gitar dan bernyanyi. Henry mulai belajar bermain piano dari ibunya pada usia 5 tahun, dan juga belajar bermain biola pada usia 6 tahun. Ia kemudian belajar biola elektrik pada 2005. Ia juga belajar bentuk unik menari disebut boogaloo popping sementara di sekolah tinggi. Setelah hanya satu tahun menari, Henry sedang bersaing dalam kompetisi dan penampilan tari (popping). Henry telah memperoleh banyak penghargaan kinerja, seperti Canadian Royal Conservatory of Music (RCM) Silver Medal for Level 10 Violin. Henry berkata ia berencana untuk menjadi pemain biola profesional, etapi tidak pernah diharapkan untuk menjadi bintang idola sebelum dipilih oleh S.M. Entertainment pada 2006. dan juga berkata bahwa ia memilih untuk bergabung pada S.M.karena jika dia berubah menjadi musisi klasik, ia tidak akan bisa menyanyi, menari, bermain piano, dan bermain biola bersama-sama.

Henry tampil sebagai pemain biola dalam video musik grup Korea Selatan, Super Junior untuk singel "Don't Don" dari album studio kedua dengan judul yang sama, rilis pada September 2007. Lagu berisi bagian biola, yang dimainkan Henry.

Pada Oktober 2007, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Han Geng, dari Super Junior, dan Henry yang dipilih menjadi anggota untuk subgrup baru dari Super Junior, yang akan debut di Cina, bernama Super Junior-M dengan "M" mewakili kata "Mandarin".
Kelompok debut di Cina pada 8 April 2008, di 8th Annual Music Chart Awards, dengan merilis album resmi pertama, "Me" (; pinyin: "Mí"), dan singel pemimpinnya, "U", yang dibuat ulang menjadi singel utama kelompok, dengan musik video. Lagu berbeda dari perilisan Korea: mengandung instrumen bass berat, pendekatan lebih dekat musik untuk hip hop dan jazz. Lagu ini juga memiliki jembatan musik tambahan, seperti jembatan biola yang dilakukan oleh Henry dan jembatan tari ditambahkan.
Kelompok sangat aktif di Cina, mengambil bagian di acara varietas, konser, dan fan-meeting.

Henry membuat penampilan cameo dalam drama Han Geng, "Stage of Youth",sebagai dirinya sendiri, yang disiarkan di CCTV2 pada 2009.

Henry kembali ke industri musik setelah satu tahun istirahat dengan perilisan album mini pertama Super Junior-M, "Super Girl", pada 23 September 2009. Album mini sangat sukses, memenangkan berbagai penghargaan, dan memperoleh nominasi sebagai "Best Vocal Group" di 21st Golden Melody Awards, setara Cina untuk Grammy Awards.

Henry fitur sebagai rap untuk album singel pertama Zhang Li Yin, "Moving On", rilis pada 29 Oktober 2009, dalam track "Love Me" (; pinyin: "Ài wǒ").

Henry tampil dalam konser Asia kedua Super Junior, "Super Show 2", sebagai bagian dari Super Junior-M, dan juga tampil sebagai solo dalam sebuah lagu yang berjudul "Sick Of Love"yang ia produksi, susun dan ditulisnya sendiri. Lagu dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan belum pernah dirilis.

Henry melakukan hiatus untuk belajar musik di Berklee College of Music di Boston, Massachusetts.

Henry menyusun lagu dengan leader Super Junior, Leeteuk berjudul "All My Heart" (; Revised Romanization: "Jinsim") untuk album repackage keempat Super Junior, "Bonamana", rilis pada 28 Juni 2010.

Henry fitur sebagai rapper dengan Jonghyun dan Jino duet R&B berjudul "Don't Lie" dari album pertama SM the Ballad, "Miss You", rilis pada 29 November 2010.

Henry menyusun ulang lagu Justin Bieber, "Baby" dan digunakan untuk tampil dalam "Super Show 3 Tour".

Super Junior-M kembali pada Februar 2011, dengan merilis album mini kedua, "Perfection" (; pinyin: "Tàiwánměi"), dengan singel pemimpin dengan nama sama. Album mini berisi track solo oleh berjudul "Off My Mind" (; pinyin: "Biǎobái"), yang ia produksi, susun, dan tulis sendiri.

Henry bekerja sama dengan Super Junior Leeteuk lagi, dan bersama menyusun lagu berjudul "Andante" (; Revised Romanization: "Andante") untuk album repackage kelima Super Junior, "A-CHa", rilis pada 19 September 2011.

Henry ikut tur sebagai Super Junior-M dalam tur konser Super Junior keempat, "Super Show 4". Ia menampilkan "Baby" oleh Justin Bieber sekali lagi selama pemberhentian pembuka di Seoul dengan aransemen baru lain dengan f(x) Amber yang tampil dengannya sebagai fitur rap dalam Super Show 4. Ia juga menampilkan lagu lain. Di Osaka, Jepang, ia menampilkan lagu medley oleh penyanyi Amerika Bruno Mars: ia mulai menyanyikan "Billionaire" oleh Travie McCoy dengan gitarnya, kemudian ia menyanyikan "the Lazy Song" dengan banda, dan terakhir menyanyikan "Lighters" oleh Bad Meets Evil dengan piano dan diselesaikan dengan bermain biola. Di Singapura, ia juga menampilkan lagu solonya "Off My Mind".

Super Junior dengan Henry dan anggota Super Junior-M lain, Zhou Mi merilis singel "Santa U Are The One", yang diambil dari album musim dingin kedelapan SMTown, "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift", rilis pada 13 Desember 2011.

Henry berpartisipasi dalam OST untuk serial drama Taiwan "Skip Beat!" fitur sebagai rapper dalam track "That's Love" (; pinyin: "Zhè shì ài") yang dinyanyikan anggota Super Junior-M lain, Donghae. OST dirilis pada 24 Februari 2011.

Henry fitur dalam singel BoA, "One Dream" dengan SHINee Key. Lagu dirilis pada 18 Maret 2012, dan ditapilkan sebagai lagu pembuka acara "K-pop Star" di Seoul Broadcasting System. Singel masuk dalam album studio Korea ketujuh BoA, "Only One", rilis pada 22 Juli 2012.

Henry dikasting untuk bermain peran utama dalam film "Final Recipe" (awalnya dikenal sebagai "Cooktales") bersama dengan artis Malaysia Michelle Yeoh, yang juga memproduksi film. Film ini bercerita tentang koki muda bercita-cita menjadi Chef Mark, dimainkan oleh Henry, yang memutuskan untuk berpartisipasi dalam kontes memasak internasional dalam upaya untuk menyelamatkan restoran kakeknya dari pergi keluar dari bisnis.

Henry menjadi anggota grup proyek, Younique Unit dengan anggota Super Junior-M Eunhyuk, SHINee Taemin, EXO Kai dan Luhan, dan Girls' Generation Hyoyeon, untuk kolaborasi antara S.M. Entertainment dan Hyundai. Video musik untiuk singel mereka yang berjudul "Maxstep" dirilis pada 31 Oktober 2012.

enry fitur dalam penampilan comeback Girls' Generation, "Romantic Fantasy" di "MBC Show! Music Core". Ia menampilkan "I Am" (; Revised Romanization: "Naneun") oleh Yoon Mi-rae dengan Yuri dan Hyoyeon pada 1 Januari 2013.

Super Junior-M kembali pada Januari 2013 dengan merilis album studio kedua, "Break Down", rilis pada 7 Januari 2013, dengan singel pemimpin dengan judul sama. Album berisi dua lagu yang disusun dan diproduksi oleh tim produksi Henry, Noize Bank, berjudul "Go" dan "It's You". Lirik untuk kedua lagu ditulis oleh anggota Super Junior-M, Zhou Mi. Noize Bank adalah tim produksi yang tersusun Henry, Gen Neo, Neil Nallas, dan Isaac Han.

Dengan versi Korea dari perilisan album pada 31 Januari 2013, Super Junior-M memulai promosi Korea. Henry debut dalam program musik Korea sebagai anggota dari Super Junior-M, dan tampil dalam "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo". Ia juga tampil dalam Seoul Music Awards dengan kelompok.

Pada 6 Februari 2013, Henry diumumkan akan menjadi kontestan dalam versi selebriti dari "MasterChef Korea", berjudul "MasterChef Korea Celebrity", disiarkan di Olive TV. 11 Kontestan adalah Henry, Lee Gye In, aktor suara Seo Hye Jeong dari Roller Coaster, aktor Kim Sung Soo, aktris Sin Eun Jung, Tony An, Son Ho Young, Shin Bong Sun, Hwayobi, miss A Fei dan Dal Shabet Jiyul.

Pada 30 Mei 2013, Henry diumumkan menjadi artis solo laki-laki pertama S.M. Entertainment selama 13 tahun, setelah SM Entertainment mengungkapkan dua gambar misterius mengumumkan debut dari artis solo baru mereka pada 29 Mei 2013. Album mini pertamanya, berjudul "Trap", akan dirilis pada 7 Juni 2013. Pada 31 Mei 2013, teaser untuk video musik "Trap" dirilis oleh SM Entertainment, yang akan fitur anggota Super Junior-M Kyuhyun dan SHINee Taemin.


Sebelum debut menjadi anggota Super Junior-M, Henry awalnya debut sebagai "pemain biola mister" dalam singel 2007 Super Junior, "Don't Don" yang menyebabkan kontroversi di antara para penggemar setelah SM Entertainment mengumumkan secara resmi Henry menjadi anggota dari sub-unit baru Super Junior. Sebelumnya, ada rumor yang menyatakan bahwa Henry menjadi anggota keempat belas dari Super Junior, yang berasal dari pernyataan SM mengenai kontroversi, yang menyebabkan penggemar untuk membentuk kampanye "Only 13".



</doc>
<doc id="1148419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148419" title="Glokalisasi">
Glokalisasi

Glokalisasi (lakuran dari kata globalisasi dan lokalisasi) adalah jargon bisnis untuk menyebut adaptasi produk atau jasa terhadap wilayah atau kebudayaan tempat mereka dijual. Glokalisasi mirip dengan internasionalisasi. Kata "glokalisasi" mengacu pada konsep untuk menjelaskan individu, kelompok, organisasi, produk, atau jasa yang merefleksikan sekaligus standar global dan standar lokal.

Istilah ini pertama kali muncul pada akhir 1980-an di tulisan para ekonom Jepang di Harvard Business Review. Menurut sosiolog Roland Robertson, yang memopulerkan kata ini, glokalisasi mendeskripsikan hasil penyesuaian lokal baru terhadap tekanan global. Di konferensi "Globalization and Indigenous Culture" tahun 1997, Robertson mengatakan bahwa glokalisasi "berarti munculnya tendensi universal dan terpusat secara bersamaan."
Menjamurnya restoran McDonald's di seluruh dunia adalah contoh globalisasi, sedangkan perubahan menu restoran demi menarik konsumen lokal adalah contoh glokalisasi. Glokalisasi berarti suatu peristiwa ketika sebuah produk global diubah ke dalam bentuk lain agar memenuhi kebutuhan konsumen lokal. Ini adalah fenomena alternatif bagi amerikanisasi. Contoh glokalisasi yang lebih ilustratif: Untuk mempromosikan mereknya di Prancis, McDonald's mengganti maskot Ronald McDonald-nya dengan Asterix, tokoh kartun Prancis yang populer.

Contoh lainnya, McDonald's mencoba memuaskan lidah orang Korea dengan menciptakan hamburger bergaya Korea seperti 'burger Bulgogi' dan 'burger Kimchi'. Starbucks menyerahkan urusan desain tokonya kepada warga setempat. Disneyland tidak begitu sukses di Hong Kong dilihat dari jumlah pengunjung dan pendapatannya sejak dibuka tahun 2005. Disneyland lantas berusaha melayani pengunjung lokal dengan mengurangi harga tiket, beradaptasi dengan adat dan praktik kerja setempat, dan mengubah dekorasi dan tata letaknya. Dengan memenuhi kebutuhan warga setempat, glokalisasi berhasil diterapkan di Hong Kong. Karena itu, glokalisasi berkontribusi pada heterogenisasi budaya.





</doc>
<doc id="1148430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148430" title="Larasati Nugroho">
Larasati Nugroho

Larasati Nugroho () adalah seorang aktris dan model Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai aktris dalam acara Nilai Kehidupan yang ditayangkan Trans TV. Kemudian, ia bermain dalam sinetron "Akibat Pernikahan Dini" yang ditayangkan mulai 20 Mei 2013 di RCTI. Ia berperan sebagai Lala, sahabat dari Dini (Nasya Marcella) yang berperan sebagai pemeran utama dalam sinetron tersebut.





</doc>
<doc id="1148464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148464" title="Gajebo">
Gajebo

Gajebo, atau "Gajeboh" atau "Gulai Gajebo" atau "Sampade daging", adalah makanan khas Sumatra Barat. Makanan ini biasanya menggunakan bahan sandung lamur yang merupakan bagian daging sapi yang hampir semuanya terdiri dari lemak kenyal (yang berada di bagian punuk sapi). Masakan ini sebenarnya turunan dari masakan Asam pedas atau "Asam Padeh" yang menggunakan bahan daging sapi.


</doc>
<doc id="1148473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148473" title="Bengang">
Bengang

Bengang ("Neesia altissima") adalah tetumbuhan yang masih sekeluarga dengan durian. Kayu bengang berwarna hijau dan dimanfaatkan sebagai perahu, peti, dan pembuatan papan. Diketahui, bengang tumbuh dengan baik di Kebun Raya Bogor. Diperkirakan, karena pertumbuhannya yang cepat, mungkin bengang bisa dijadikan untuk reboisasi. Kapsul yang terbuat dari buah bengang pun bermanfaat sebagai obat. Yang mana, buah bengang dibakar hingga menjadi abu dan dicampur dengan sedikit air. Ia berkhasiat sebagai obat kencing nanah.


</doc>
<doc id="1148484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148484" title="Hucap">
Hucap

Hucap, atau "Tahu Kecap", adalah makanan tradisional khas Kuningan semacam Ketoprak atau Kupat Tahu namun sedikit berbeda dalam hal rasa dan penyajiannya. Makanan ini terbuat dari bahan dasar seperti tahu goreng, bumbu kecap, kuah kacang dan kupat.


</doc>
<doc id="1148494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148494" title="Bandar Udara Dera Ismail Khan">
Bandar Udara Dera Ismail Khan

Bandar Udara Dera Ismail Khan atau Bandar Udara D. I. Khan adalah bandar udara yang berlokasi sekitar 10 km dari pusat kota Dera Ismail Khan, kota di Provinsi Khyber-Pakhtunkhwa, Pakistan.



</doc>
<doc id="1148496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148496" title="Soto Kuning">
Soto Kuning

Soto Kuning adalah makanan khas Bogor, Jawa Barat. Bahan masakan ini terbuat dari daging sapi dan jeroannya. Soto ini juga menggunakan santan sehingga sekilas seperti Soto Betawi akan tetapi yang membedakannya adalah karena warna kuningnya yang disebabkan oleh salah satu bahan dasar masakan ini, yaitu kunyit, serta daging yang direbus dan diberi bumbu terlebih dulu, sehingga daging pun tidak basah dan dapat bertahan lama.


</doc>
<doc id="1148498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148498" title="X Factor Indonesia (album)">
X Factor Indonesia (album)

X Factor Indonesia adalah album pertama X Factor Indonesia di musim pertama. Berisi lagu-lagu yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Aku Memilih Setia". Lagu ini menjadi single pertama di album ini yang dinyanyikan oleh Fatin Shidqia.



</doc>
<doc id="1148502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148502" title="Air Odisha">
Air Odisha

Air Odisha adalah maskapai penerbangan sewaan India yang menghubungkan Jharsuguda, Rourkela dan Raipur dengan Odisha, Bhubaneshwar.




</doc>
<doc id="1148506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148506" title="Lift kapal">
Lift kapal

Lift kapal adalh mesin untuk mengangkut kapal yang berada dalam ketinggian air yang berbeda. Kegunaan alai ini untuk memindahkan badan kapal dari jalur satu menuju ke jalur yang mempunyai jalur yang berbeda yaitu lebih tinggi air permukaannya.

Ada dua cara untuk mengangkut perahu di antara dua ketinggian permukaan air yang berbeda. Salah satu metode adalah dengan menggunakan Lock sering ditemukan di perairan sungai dan terusan.
Metode lainnya adalah dengan menggunakan lift kapal yang mengangkat badan kapal laut dari satu jalur air ke jalur lain yang berbeda ketinggian. Penggunaan Lift untuk kapal laut memang tidak umum, dan conoth lift kapal adalah Lift Fontinettes Prancis, Lift Anderton Inggris dan Lift Falkirk, dekat kota Falkirk Skotlandia, adalah satu-satunya lift berputar untuk kapal laut yang mengangkat kapal dan dianggap sebagai landmark dari tekhnologi kebanggaan Skotlandia.



</doc>
<doc id="1148514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148514" title="Lift Falkirk">
Lift Falkirk

Lift Falkirk adalah lift kapal putar yang berada di kota Falkirk Skotlandia. Lift kapal ini menghubungkan "Forth dan Clyde Canal" dengan "Union Canal". Lift ini dibuka pada tahun 2002. Lift Falkirk adalah satu-satunya lift berputar untuk mengangkat kapal dan tak ada duanya di dunia, dan dianggap sebagai "landmark" dari tekhnologi kebanggaan Skotlandia.

Pembangunan lift ini memang bertahap dan tidak langsung berhasil sempurna namun memiliki suatu percobaan demi percobaan telah di lakukan oleh arsitek dari Skotlandia. Seperti menggunakan metode Waterways yang di temukan oleh orang Inggis yang bisa menggabungkan jalur satu ke jalur kedua dengan ketinggian dan jarak yang berbeda. Pembangunan lift Falkirk Wheel menelan biaya £ 17,5 juta dan secara keseluruhanmemakan £ 84,5 juta sebagai biaya perawatan.
Lift Falkirk berdiameter 35 meter menghubungkan Kanal Forth dan Clyde dengan Union Canal, yang sebelumnya dihubungkan oleh serangkaian sebelas kunci air yang turun dalam jarak jarak 1,5 km.Tapi ini telah dibongkar pada tahun 1933, menghalangi jalur.

Diputuskan bahwa pengangkatan kapal lautlah yang diperlukan untuk menghubungkan dua saluran air, namun Waterways Inggris tidak tertarik pada metode umum lift kapal kapal laut.Mereka memutuskan untuk membuat landmark struktur abad ke-21 yang dramatis. Hasilnya - struktur sempurna seimbang yang Roda Falkirk - mengangkat kapal pertama dan dengan cara berputar yang pertama di dunia.

Kapal masuk ke salah satu gondola bersama dengan air yang terangkat lalu diputar bersama untuk sampai ke sungai yang ada di atasnya. Perahu masukkan salah satu gondola roda dan diturunkan atau dinaikkan, bersama dengan air yang mereka mengapung di, ke baskom di bawah atau di atas. Berat yang sama memungkinkan gondola untuk tetap seimbang dengan sempurna, sehingga jumlah energi yang dibutuhkan sangat kecil untuk memutar Roda.

Roda berputar hingga 180 ° dalam lima setengah menit menggunakan hanya 1.5 kW, listrik, jumlah yang sama yang dibutuhkan untuk mendidih delapan rumah ketel air.
Sebuah desain yang serupa dari lift kapal telah diusulkan untuk sebuah kanal baru yang akan berada di sepanjang Marston Vale di Bedfordshire. Lift akan menghubungkan Grand Union Canal di Milton Keynes dengan Sungai Besar Ouse di Bedford.



</doc>
<doc id="1148525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148525" title="Mini Moke">
Mini Moke

Mini moke adalah satu varian mobil Mini yang dirancang British Motor Corporation oleh Sir Alec Issigonis . Nama kendaraan ini berasal dari nama Mini yang mana kerangka Mini moke didirikan dan "moke" kata kuno untuk keledai .
Desain asli adalah sebagai kendaraan serbaguna militer seperti kendaraan Jeep yang digunakan oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat . Tetapi ukuran roda yang kecil dan ketinggian Mini moke tidak mencukupi untuk penggunaan jalan kasar ( "off road" ). Jadi, Mini moke ditawarkan kepada publik sebagai kendaraan multiguna murah yang mudah digunakan. Mini moke akhirnya diterima masyarakat sebagai sebuah mobil bugi pantai ( "beach buggy" ) dan populer di Australia , Amerika Serikat dan di tempat-resor tropis yang lain. Mini moke awal menggunakan mesin asli seri A, transmisi dan suspensi asli mobil Mini keluaran British Motor Corporation .

Dengan perubahan waktu dan zaman, Mini Moke tersebar banyak jenis lainnya, seperti jenis British Mokes, Australian Mokes, hingga Portuguese Mokes dimana penyebarannya sesuai dengan kebutuhan di berbagai lokasi tersebut. Berubah fungsi hingga berubah bentuk ke revolusi baru.

Kendaraan Mini moke mulai dibangun di pabrik BMC di Longbridge di Birmingham , tetapi produksinya kemudian dipindahkan ke luar negeri. Sebanyak 14.500 buah kendaraan Mini moke dirilis di Inggris di antara tahun 1964 dan 1968, dan 26.000 buah kendaraan dirilis di Australia antara tahun 1966 dan 1981. 10.000 buah kendaraan lagi dirilis di Portugal dalam tahun 1980 hingga 1993 ketika produksi Mini moke dihentikan .



</doc>
<doc id="1148549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148549" title="Shae">
Shae

Sheryl Geting atau dikenal dengan nama panggung Shae () adalah penyanyi dari Indonesia. Wanita ini adalah keturunan Australia (ayah) dan Riau, Indonesia (Ibu). Dia memulai debut kariernya di musik Indonesia dengan mengeluarkan singel "Sayang" dan "Kok Telpon Telpon Sih" yang diambil dari album pertamanya "The First" pada tahun 2012. Selain menekuni karier menyanyi, Sheryl juga menekuni karier dalam seni peran dan dunia mode. Dia telah membintangi sejumlah iklan di layar kaca dan juga sinetron.

Sheryl memulai menekuni menyanyi sejak usia 15 tahun, setelah mengikuti beberapa lomba menyanyi, dia bertemu dengan komposer / drummer Posan Tobing. Dia bawah asuhan Posan Tobing dia masuk ke industri musik dan merilis album pertamanya saat berusia 18 tahun, yaitu "The First" (2012) dalam daftar artis Warner Music Indonesia. Kesemua lagu dalam album ini adalah ciptaan Posan Tobing. Album ini menuai kepopuleran lewat hit singel "Sayang" yang menjadi hit radio di negeri jiran Malaysia kala dirilis.




</doc>
<doc id="1148564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148564" title="Aku Memilih Setia">
Aku Memilih Setia

Aku Memilih Setia adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi lolosan X Factor asal Indonesia Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan debut singlenya dan masuk dalam debut albumnya yang berjudul For You. Single ini dirilis di Indonesia pada tanggal 17 Mei 2013. Melalui lagu ini pula, Fatin banyak mendapatkan penghargaan dan nominasi di antaranya pada ajang Anugerah Musik Indonesia dan Dahsyatnya Awards.

Dalam penampilan Grand Final di X Factor Indonesia pada 17 Mei 2013, peserta yang berhasil masuk ke babak Final akan menyanyikan lagu kemenangan mereka. Fatin dan Novita Dewi berhasil masuk ke Final mengalahkan Nu Dimension. Fatin pun berhak menyanyikan lagu kemenangannya untuk pertama kali yang berjudul "Aku Memilih Setia" di akhir acara. Single tersebut lalu dirilis secara digital via iTunes.
Lagu ini dirilis secara serentak di radio seluruh Indonesia pada 31 Mei 2013.
Lagu tersebut juga dipakai dalam film animasi Chuggington Musim Keempat yang tayang di RTV

Pada 11 Juni 2013,Fatin mengatakan bahwa video klip untuk single petamanya sedang memulai syutingnya. Syuting video klip tersebut dilakukan di daerah Depok, Jawa Barat. Video tersebut mengambil lokasi di Zoe Cafe & Library di Jalan Margonda. Di dalam musik video tersebut, Fatin memakai baju terusan coklat muda.
Tema dari video klip ini adalah seorang gadis yang berpacaran dengan seorang cowok penjaga toko buku, dan gadis tersebut selalu datang ke tempat kerja cowok tersebut dan akhirnya jatuh cinta dengan cowok penjaga toko buku itu. Tetapi Bos pemilik toko buku mengetahui bahwa si penjaga toko buku berpacaran dengan gadis tersebut dan akhirnya memecat si penjaga toko buku. Dan akhirnya gadis tersebut kembali ke mantan pacar sebelumnya dan memutuskan untuk memilih setia.
Pada 28 Juni 2013, video klip "Aku Memilih Setia" disiarkan untuk pertama kali di Konser Super X di RCTI.

Pada tahun yang sama, tepatnya 23 november 2013 lagu ini di aransmen ulang oleh tim creatif LV Productions dan dinyanyikan kembali oleh Lucky Rachman loruma penyanyi asal Kota Batam Kepulauan Riau.

Fatin menyayikan lagu ini pertama kali pada babak Grand Final, Fatin juga menyanyikan lagu ini dibeberapa Acara Indonesia termasuk Hitam Putih dan Dahsyat.


Referensi


</doc>
<doc id="1148570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148570" title="Alex Rudiart Hutajulu">
Alex Rudiart Hutajulu

Alex Rudiart Hutajulu (lahir di Parapat, Sumatra Utara, 13 Juni 1985; umur 34 tahun ) adalah seorang penyanyi asal Bandung Indonesia. Alex merupakan salah satu konsestan X Factor Indonesia Ia bergabung di tim Bebi Romeo untuk kategori penyanyi 26 ke atas bersama Isa Raja, Agus Hafiluddin dan Novita Dewi Marpaung. Alex pernah menjadi Vokalis Sahara Band sebelum adanya ajang X Factor Indonesia

Alex Rudiart Hutajulu X-Factor Indonesia merupakan musisi yang sudah mempunyai nama besar di belantika musik Indonesia. Ya, Alex Rudiart Hutajulu sudah kenyang akan pengalaman bermusik dan sudah beberapa kali berkolaborasi dengan musisi besar Indonesia lainnya.

Alex Rudiart Hutajulu adalah penyanyi yang lahir dan besar di kota turis di tepian Danau Toba, Sumatra Utara yang bernama Parapat yang dapat ditempuh dari Kota Medan dalam waktu 5 jam.

Selain bernyanyi, Alex juga menguasai alat musik gitar dan piano yang dipelajari secara otodidak. Selera musiknya tumbuh dan dipengaruhi oleh The Beatles, Creedence Clearwater Revival (CCR), Aerosmith, Queen, Guns n’ Roses, Metallica, Bon Jovi, White Lion, Fire House, dll.

Berkat kemahirannya bernyanyi, Alex telah berpetualang dari Parapat, Tuk-tuk, Balige, Nias, Kisaran, Tebing Tinggi, Medan, Dumai, Batam, Jakarta, Bandung, Bali, Lombok, Kendari, Makassar hingga ke Jepang. Musisi yang pernah berkolaborasi dengannya antara lain Tongam Sirait, Ranav Samosir, Iran Ambarita, Korem Sihombing, Dakka Hutagalung, Dewi Marpaung, Viky Sianipar, Judika, Once, Andy /rif, Candil ex Seurieus, Roy Jeconiah ex Boomerang, Zian Zigaz, Firman Idol, Bengbeng Pas Band, Sahara Band dan masih banyak lagi baik dari musisi Batak hingga musisi nasional. Di samping konser, Alex juga pernah tampil di acara Deluxe Symphony MetroTV, 811 Show MetroTV dan Radio Show TVOne.

Alex pernah menjadi bagian dari Band Sahara, pada tahun 2011, walau akhirnya posisinya harus digantikan oleh vokalis pertama Band Terasebut yaitu Ixan Rantas
Pada tahun 2012, Alex mengikuti audisi X Factor Indnesia musim pertama. Alex lolos babak audisi X-Factor Indonesia dengan membawakan lagu Somebody To Love dari Queen, kemudian di babak Boot Camp menyanyikan lagu Roxanne yang dipopulerkan oleh The Police, di babak Judge’s Home Visit menyanyikan lagu Grace Kelly dari Mika. Di babak JHV Alex yang dimentori oleh Bebi Romeo gagal lolos ke babak Live Show, tanpa diduga ternyata panitia menyediakan babak Wildcard di mana seluruh kontestan yang telah tersingkir di babak JHV diadu untuk memperebutkan 1 tiket, dengan lagu What It Takes dari Aerosmith, Alex lolos ke babak Live Show dan menjadi kontestan ke-13. Dia awalnya dipulangkan oleh Bebi Romeo di babak judges' home visit setelah menyanyikan lagu milik Mika "Grace Kelly". Namun, selama minggu showcase, Bebi memilih dia untuk menjadi wildcard dari Over 26s kategori dan akhirnya maju ke babak berikutnya setelah menerima suara terbanyak dari publik. Dalam minggu pertama, ia dipuji oleh juri setelah menyanyikan lagu Bruno Mars "Lockout Out of Heaven". Dalam minggu 3, ia bernyanyi "We Are Young". Namun, ia menerima kritik dari Anggun yang meragukan kemampuannya untuk melakukan dengan baik tanpa penari dan Ahmad Dhani yang merasa Alex kurang mendalami karakter. Dalam minggu 4, ia menyanyikan "Suci Dalam Debu". Alex tereleminasi pada Babak Gala Live Show 6.


</doc>
<doc id="1148573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148573" title="Arena Pantanal">
Arena Pantanal

Arena Pantanal adalah stadion sepak bola yang sedang dibangun di kota Cuiabá, negara bagian Mato Grosso untuk menggantikan Stadion José Fragelli, dikenal sebagai "Verdão", yang telah dihancurkan. Stadion baru ini, dibangun sesuai dengan semua persyaratan FIFA, akan menjadi tuan rumah empat pertandingan Piala Dunia FIFA 2014. Kapasitas penontonnya diperkirakan mencapai 42.968 orang. Total investasi dari proyek ini adalah 518,9 juta real Brasil.


</doc>
<doc id="1148576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148576" title="Moto Uni Eropa">
Moto Uni Eropa

Moto resmi Uni Eropa adalah United in diversity (dalam Bahasa Inggris) atau "Bersatu dalam perbedaan" dalam bahasa Indonesia. Moto ini diterjemahkan dalam 23 bahasa resmi Uni Eropa, semua terjemahannya mempunyai derajat yang sama. Versi bahasa Latin In varietate concordia juga digunakan. Moto ini adalah salah satu Lambang Eropa yang baru selain Bendera Eropa dan Lagu Uni Eropa.



</doc>
<doc id="1148583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148583" title="Bandar Udara Simikot">
Bandar Udara Simikot

Bandar Udara Simikot adalah bandar udara yang melayani Simikot, kota di distrik Humla di Wilayah Karnali di Nepal.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .


</doc>
<doc id="1148595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148595" title="Im Chang-jung">
Im Chang-jung

Im Chang-jung () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1148609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148609" title="Menara Saidah">
Menara Saidah

Menara Saidah adalah nama sebuah gedung yang berfungsi sebagai pusat perkantoran dan terletak di Jalan Letjen MT Haryono, Jakarta, Indonesia. Sebelumnya nama gedung ini adalah Gedung Grancindo dan didirikan lama sebelum kemudian direnovasi besar besaran menjadi Menara Saidah. Nama yang diberikan pada gedung ini diambil dari nama pemiliknya, Saidah Abu Bakar Ibrahim. Gedung ini diresmikan pada tahun 2001.

Penyewanya termasuk Kementerian Percepatan Pembangunan Kawasan Timur Indonesia (sekarang berubah nama menjadi Kementerian Pembangunan Daerah Tertinggal) yang pernah berkantor di lantai 18. Gedung ini juga sempat berfungsi sebagai tempat acara buka bersama artis Inneke Koesherawati yang menikah dengan salah satu keluarga Saidah, Fahmi Darmawansyah.

Kekhasan gedung ini adalah desainnya dengan patung-patung bernuansa Romawi diimpor dari Italia. Desain interiornya menggunakan "sentuhan Las Vegas" dengan langit-langit bagian lobi yang nuansanya bisa diganti.
Gedung ini memiliki 28 lantai, dibangun pada tahun 1995 hingga 1998 oleh PT. Hutama Karya dan merupakan gedung tinggi pertama yang dibangun oleh kontraktor tersebut. Renovasi besar-besaran ini dilakukan termasuk menambah ketinggian gedung awal yang 15 lantai menjadi 28 lantai.

Pada tahun 2007 gedung ini resmi ditutup untuk umum karena pondasi gedung tidak tegak berdiri dan miring beberapa derajat serta dianggap membahayakan keselamatan penghuni gedung.
Konstruksinya dianggap bermasalah sejak awal, namun dari pihak pemilik maupun Suku Dinas Pengawasan dan Penertiban Bangunan (P2B) tidak ada yang bersedia memberikan penjelasan. Rahmat, salah satu petugas keamanan yang pernah bekerja selama delapan tahun di gedung tersebut menuturkan pada tahun 2007 pemutusan hubungan kerja dilakukan secara sepihak, dan hingga hari ini ratusan karyawan belum memperoleh pesangon.

Karena lokasinya yang strategis banyak penawaran masuk, termasuk dari Universitas Satyagama pada tahun 2011. Keterangan yang diberikan oleh salah satu petugas keamanan, Rahmat, pindah tangan pemilik tidak terjadi karena pemilik awal tidak bersedia menunjukkan gambar struktur gedung.

Menara Saidah pada tahun 2012 oleh pemilik kemudian diserahkan dalam pengawasan Polsek Cawang, Jakarta Timur di mana setiap pagi polisi dari Cawang datang, dan menandatangan daftar. Masalah keamanan, termasuk kebakaran sepenuhnya tanggung jawab polisi.

Pada tahun 2012 gedung dalam keadaan tidak terawat karena jalan akses masuk dan keluar gedung sudah banyak yang pecah, dalam keadaan gelap, dan hanya taman depannya yang masih dibersihkan menyewa jasa petugas kebersihan jalan raya. Ketidak jelasan status gedung ini mengakibatkan masyarakat yang tinggal disekitar khawatir dan takut terjadi hal-hal yang tidak diinginkan. Lurah setempat, Shalih Nopiansyar, mengatakan permintaan bertemu dengan pemilik terkait kelangsungan bangunan tidak berhasil, begitu pula pihak yang tertarik membeli gedung yang selalu terhenti di tengah jalan dan tak ada kabar lagi. Pemda setempatpun belum menerima laporan mengenai rencana terkait bangunan Menara Saidah.

Dua pengamat pengamat perkotaan, Yayat Supriyatna dan Nirwono Joga menyatakan bahwa Pemerintah (Dinas P2B) dan pemilik harus bertanggung jawab terhadap pembiaran gedung.

Nirwono menyatakan miringnya Menara Saidah dapat dikategorikan sebagai gagal bangunan di mana terjadinya kemiringan atau masalah sedikit sudah dikategorikan gagal bangunan karena ada keteledoran.

Menurut Yayat Dinas P2B yang tidak segera bertindak pada Pemilik yangterkesan membiarkan. Padahal tidak boleh melakukan pembiaran hanya karena alasan rugi. Sementara Nirwono berpendapat bahwa Dinas P2B seharusnya memerintahkan pemilik gedung untuk segera membongkar dan merenovasi agar gedung aman untuk digunakan. Pemerintah tidak pernah tegas terhadap perencana, pengawas, dan pelaksana gedung yang bermasalah. Selama ini kecelakaan karena faktor struktur gedung tidak pernah diproses hukum sampai ke pengadilan karenanya pemilik gedung juga tidak terlalu mengindahkan syarat-syarat pendirian gedung sesuai dengan aturan. Walaupun dilakukan audit bangunan, apabila ada korban pun kasus selesai setelah memberikan uang kerohiman, dan tidak diproses hukum. Sementara Yayat menyatakan kasus Menara Saidah sebagai pelajaran dalam proyek pembangunan gedung lainnya dalam melakukan pengawasan yang baik, termasuk juga konstruksinya.

Pihak pengelola Gedung Menara Saidah, Dami Okta (Manajer Umum) PT Gamlindo Nusa, membantah pemberitaan Tempo pada tahun 2013 bahwa gedung itu miring. Menurut mereka, gedung itu sengaja dikosongkan sampai masa sewa penyewa habis dan skema penyewaan pada calon penyewa berikutnya adalah satu gedung secara keseluruhan.

Pada tahun 2013 Kepala Suku Dinas P2B Putu Indiana membantah adanya kegagalan konstruksi dan menyatakan terbengkalainya Menara Saidah dikarenakan masalah internal manajemen yang tidak dikelola dengan baik dan kisruh kepemilikan. Pengecekan kemiringan bangunan menurut Putu dilakukan menggunakan alat ukur bernama teodolit, dan dikonfirmasi tidak miring oleh Kepala Suku Dinas P2B Jakarta Selatan.

Pada tahun 2012 Situs Merdeka.com mencatat bahwa Menara Saidah dikelola oleh beberapa perusahaan berbeda namun masih di dalam Merial Group; Diantaranya PT Merial Esa dan PT Merial Medika,
Banyaknya pihak yang ikut mengelola gedung, termasuk Kakak-adiknya, juga ikut mengelola, membuat harga sewa menjadi tinggi.

12m


</doc>
<doc id="1148614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148614" title="Geirangerfjord">
Geirangerfjord

Fjord Geiranger () adalah sebuah fjord di wilayah Sunnmøre, county Møre og Romsdal, Norwegia. Tepatnya di munisipalitas Stranda. Ini adalah cabang panjang dengan ukuran , cabang panjang dari Storfjord (Great Fjord). Sebuah kampung kecil bernama Geiranger, bertempat di bagian akhir fjord tersebut, di mana sungai Geirangelva bermuara.


</doc>
<doc id="1148638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148638" title="Negara Kamboja">
Negara Kamboja

Negara Kamboja (Bahasa Khmer: រដ្ឋ កម្ពុជា) adalah nama resmi dari Kamboja 1989 sampai 1993 .Nama Kamboja ini tidak diakui secara internasional. Negara Kamboja berasal dari Republik Rakyat Kamboja, yang didirikan pada tahun 1979 setelah negara yang didirikan oleh Pol Pot dan Khmer Merah nya yang dinamakan Republik Demokratik Kampuchea dikalahkan. Republik Rakyat Kampuchea, bagaimanapun tetap berdiri dengan hanya pengakuan beberapa negara, seperti Vietnam dan Uni Soviet . Dalam PBB Kamboja (atau Kampuchea) tetap diwakili oleh rezim Demokratik Kamboja. Untuk mengandalkan masyarakat internasional lebih simpatik di Republik Rakyat Kamboja pada tahun 1989 negara ini berganti nama menjadi Negara Kamboja dan pada 1991] struktur pemerintahan komunis negara dihapuskan. Pada 15 Maret 1992 negara ini berakhir ketika pemerintah Kamboja diambil alih oleh Pemerintahan Transisi PBB di Kamboja .

Pada 29-30 April 1989, Majelis Nasional RRK, dipimpin oleh Hun Sen, mengadakan pertemuan luar biasa untuk membuat beberapa perubahan, pada awalnya, sebagian besar perubahan konstitusi . Nama "Republik Rakyat Kampuchea" secara resmi berubah menjadi "Negara Kamboja" (NK)-nama yang sebelumnya telah digunakan tepat setelah kudeta 1970 - memperkenalkan kembali warna biru di bendera Kamboja dan simbol negara lainnya, meskipun Lambang tetap hampir sama. Lagu kebangsaan dan simbol militer juga berubah. Angkatan bersenjata KPRAF diberi nama sebagai "Angkatan Bersenjata Rakyat Kamboja" (CPAF). Hukuman mati secara resmi dihapuskan dan Buddhisme, yang telah dibangun kembali sebagian oleh RRK pada tahun 1979, sepenuhnya diperkenalkan kembali sebagai agama nasional, dimana pembatasan itu dicabut pada penahbisan pria berusia di bawah 50 tahun dan Buddhis tradisional dilanjutkan di media. Setelah normalisasi lengkap kehidupan keagamaan tradisional, Buddhisme menjadi sangat populer di Kamboja, mengalami kebangkitan luas.

Bermaksud untuk meliberalisasi perekonomian Kamboja, seperangkat undang-undang tentang "Kepemilikan pribadi" dan "Orientasi Pasar Bebas" disahkan juga. Konstitusi baru menyatakan bahwa Kamboja adalah netral dan negara non-blok . Partai yang berkuasa juga mengumumkan bahwa akan ada negosiasi dengan kelompok oposisi.

Negara Kamboja hidup melalui waktu transisi dramatis dipicu oleh runtuhnya komunisme di Uni Soviet dan Eropa Timur. Ada penurunan bantuan Soviet ke Vietnam yang memuncak dalam penarikan pasukan pendudukan Vietnam. Pasukan Vietnam terakhir dikatakan telah meninggalkan Kamboja pada 26 September 1989 tapi mungkin mereka tidak pergi sampai 1990. Banyak warga sipil Vietnam juga kembali ke Vietnam pada bulan-bulan berikutnya, kurang percaya diri dalam kemampuan RRK avatar baru mengendalikan situasi setelah militer Vietnam telah meninggalkan negaranya.

Meskipun perubahan cukup radikal diumumkan oleh Hun Sen, negara NK berdiri kokoh ketika datang masalah pemerintahan satu partai . Struktur kepemimpinan dan eksekutif tetap sama seperti di bawah RRK, dengan partai tegas dalam kontrol sebagai otoritas tertinggi. Oleh karena itu, NK tidak mampu memulihkan tradisi monarki Kamboja. Meskipun NK membangun kembali keunggulan simbol monarki, seperti istana di Phnom Penh, yang sejauh itu akan pergi untuk waktu yang lama, terutama karena Norodom Sihanouk telah tabah terkait dirinya dengan CGDK, koalisi oposisi terhadap RRK termasuk Khmer Merah. Pada pertengahan 1991, bagaimanapun, mengalah pada sejumlah tekanan baik di dalam maupun di luar negeri, pemerintah Negara Kamboja menandatangani perjanjian yang diakui Pangeran Norodom Sihanouk sebagai kepala negara. Pada akhir 1991 Sihanouk melakukan kunjungan resmi ke NK dan Hun Sen dan Chea Sim mengambil peran utama dalam upacara menyambut.

Namun, retakan muncul di struktur monolythic bahwa Negara Kamboja berusaha untuk melestarikan. Idealisme revolusioner digantikan oleh sinisme praktis, sehingga korupsi yang meningkat. Sumber daya Kamboja negara yang dijual tanpa diuntungkan negara dan individu ditempatkan tinggi sipil dan militer di posisi kunci kekuasaan memperkaya diri dengan mengantongi keuntungan apa pun yang mereka bisa ambil. Hasil kerusakan moral ini adalah bahwa siswa memberontak di jalan-jalan Phnom Penh pada bulan Desember 1991. Polisi dipecat dan delapan orang tewas dalam konfrontasi.

Kondisi untuk etnis Tiongkok meningkat pesat setelah tahun 1989. Pembatasan ditempatkan pada mereka oleh mantan RRK berangsur-angsur menghilang. Negara Kamboja memperbolehkan etnis Tiongkok untuk mengamati kebiasaan agama tertentu dan sekolah bahasa Tionghoa dibuka kembali. Pada tahun 1991, dua tahun setelah berdirinya NK, acara Tahun Baru Imlek dirayakan secara resmi di Kamboja untuk pertama kalinya sejak tahun 1975.

Perundingan perdamaian antara rezim yang didukung Vietnam di Kamboja dan kelompok oposisi bersenjata yang telah dimulai secara formal dan informal setelah pertengahan 1980-an. Negosiasi tersebut sangat sulit, untuk Khmer Merah yang keras kepala bersikeras dalam pembongkaran pemerintahan RRK / NK sebelum kesepakatan apapun bisa dicapai, sedangkan kepemimpinan RRK / NK membuat titik termasuk Khmer Merah dari setiap pemerintahan sementara pada masa depan. Akhirnya akan berada di luar peristiwa sejarah, dalam bentuk Kejatuhan Komunisme dan runtuhnya dukungan Soviet berikutnya untuk Vietnam dan RRK, yang akan membawa RRK / NK ke meja perundingan.
Upaya serampangan terhadap konsiliasi di Kamboja memuncak dalam Perjanjian Paris pada tahun 1991, di mana PBB melakukan pemilihan umum yang bebas dan adil yang disponsori dijadwalkan untuk 1993. Akibatnya Pemerintahan Transisi PBB di Kamboja (UNTAC) didirikan di akhir Februari 1992 untuk mengawasi gencatan senjata dan pemilihan umum berikutnya.


</doc>
<doc id="1148639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148639" title="Canadian Caper">
Canadian Caper

"Canadian Caper" adalah nama yang sering disematkan pada operasi penyelamatan gabungan rahasia oleh pemerintah Kanada dan Central Intelligence Agency (CIA) terhadap enam diplomat Amerika Serikat yang menghindari penyanderaan saat penyerbuan kedutaan Amerika Serikat Teheran, Iran, dan penyanderaan staf kedutaan oleh mahasiswa dan militan Islamis pada tanggal 4 November 1979.

Operasi ini melibatkan dua agen CIA (Tony Mendez dan seseorang bernama panggil "Julio") dan enam diplomat untuk membentuk kru film palsu yang terdiri dari enam warga Kanada, satu warga Irlandia, dan satu orang Amerika Latin yang selesai mencari lokasi yang cocok untuk pembuatan film fiksi ilmiah "Argo". Operasi tersebut dilancarkan pada Senin pagi, 28 Januari 1980, di Bandar Udara Internasional Mehrabad di Teheran. Delapan warga Amerika Serikat ini berhasil menaiki pesawat Swissair ke Zurich dan keluar dari Iran. Film "Argo" (2012), yang memenangkan tiga Academy Award termasuk untuk kategori Best Picture, adalah representasi fiksi dari operasi ini. Film tersebut mencampurkan elemen fakta dan fiksi.

Robert Anders, Cora Amburn-Lijek, Mark Lijek, Joseph Stafford, Kathleen Stafford, dan Lee Schatz adalah enam diplomat Amerika Serikat yang dilindungi oleh diplomat Kanada Ken Taylor dan John Sheardown dan dieksfiltrasi dari Teheran pada tahun 1980. Ketika warga Iran melompati dinding kedutaan, mereka sedang bekerja di gedung konsulat yang terpisah di dalam kompleks kedutaan. Dua grup diplomat kabur ke jalanan setelah diperintahkan pergi ke Kedutaan Besar Britania Raya: Grup Anders, dibarengi dua warga AS yang sedang meminta bantuan (salah satu di antaranya berhasil mendapatkan visa keluar dan terbang dari Iran dengan bantuan karyawan kedutaan setempat); dan grup lain, termasuk Konsul Jenderal Richard Morefield, yang mengambil rute tidak langsung dan langsung ditangkap dan dibawa kembali ke kompleks kedutaan. Grup Anders mendekati kedutaan Britania, tetapi mereka melihat kerumunan demonstran di jalur mereka. Robert Anders membawa teman-temannya ke rumahnya di dekat kedutaan. Selama enam hari, grup ini bersama koki Thailand Somchai "Sam" Sriweawnetr pindah-pindah rumah dan bermalam di rumah duta besar Britania Raya. Setelah tiga hari, pemerintahan Bazargan bubar dan semua orang sadar peristiwa ini tidak akan selesai dalam waktu dekat. Sambil mencari cara, Anders menghubungi teman lamanya John Sheardown, seorang petugas imigrasi Kanada, dan mendapatkan undangan untuk seluruh grupnya. Pada tanggal 10 November, kelima diplomat tersebut tiba di kediaman Sheardown. Mereka disambut John dan Zena Sheardown dan Duta Besar Kanada Kenneth D. Taylor. Suami-istri Stafford tinggal bersama Ken dan istrinya Pat di rumah mereka, sedangkan tiga orang lainnya tinggal di rumah Sheardown. Dua minggu kemudian, Lee Schatz, dari Departemen Pertanian AS, bergabung dengan Stafford di rumah Taylor. Ia awalnya tidur di lantai kedutaan Swedia dan menetap di apartemen konsul Swedia Cecilia Lithander. Enam orang tersebut sejak saat itu bersembunyi selama 79 hari.

Operasi ini sendiri dilakukan dengan risiko tinggi oleh duta besar Kanada untuk Iran, Ken Taylor, dan petugas imigrasi Kanada John Sheardown yang menyediakan tempat berlindung di kediaman mereka masing-masing untuk keenam diplomat Amerika Serikat ini. Dua petugas kedutaan dari "negara sahabat" juga ikut membantu. Sebuah kediaman diplomatik kosong juga dipakai selama beberapa minggu.

Taylor menghubungi Menteri Luar Negeri Kanada Flora MacDonald dan Perdana Menteri Kanada Joe Clark untuk meminta bantuan. Mereka mendukung upaya Taylor dan memutuskan menyelundupkan keenam warga negara Amerika Serikat tersebut dari Iran dengan penerbangan internasional menggunakan paspor Kanada. Untuk memuluskan rencana ini, Order in Council pun dibuat yang mengizinkan penerbitan paspor Kanada untuk para diplomat Amerika Serikat dalam perlindungan Kanada. Paspor tersebut disertai satu set visa Iran palsu yang disiapkan Central Intelligence Agency dan dipakai untuk kabur dari Iran.

CIA menugaskan ahli penyamaran dan eksfiltrasi Tony Mendez untuk menyiapkan rencana palsu, dokumen, pakaian, dan material yang cocok untuk mengubah penampilan mereka. Mendez bekerja sama dengan staf pemerintah Kanada di Ottawa yang mengirimkan paspor dan material sampingannya ke kedutaan Kanada melalui kurir diplomatik Kanada. Mendez kemudian terbang ke Teheran bersama seorang asisten yang dipanggil "Julio". Julio dan Mendez sebelumnya bekerja di Office of Technical Service (OTS), salah satu cabang CIA. Ada beberapa paspor dan identitas alternatif untuk berbagai macam skenario, tetapi rencana utamanya adalah keenam diplomat tersebut adalah kru Hollywood yang mencari lokasi film. Rencana belakangnya melibatkan sebuah film berjudul "Argo" (supaya berbau Timur Tengah) dan kantor asli di Hollywood yang didirikan dengan bantuan John Chambers, penata rias ulung Hollywood. Naskah yang dipakainya terinspirasi dari novel fiksi ilmiah Roger Zelazny tahun 1967 berjudul "Lord of Light". Keenam orang tersebut diberitahu bahwa panggilan telepon ke kantor "Studio Six" di Los Angeles akan dijawab. Iklan produksi "Studio Six" diterbitkan di sejumlah majalah Hollywood dan satu eksemplarnya dibawa oleh Cora Lijek sebagai bagian dari material palsunya. Agar penipuan ini tampak meyakinkan, Mendez dan Chambers mendirikan kantor di Sunset Gower Studios, Sunset Boulevard, di bekas kantor aktor Michael Douglas saat pembuatan film "The China Syndrome" (1979). Selain kantor, kartu nama palsu dicetak, pesta film diadakan di sebuah klub malam di Los Angeles, dan iklan diterbitkan di majalah "Variety" dan "The Hollywood Reporter". Robert Sidell, sahabat Chambers dan sesama penata rias yang dikenal terlibat dalam "E.T. the Extra-Terrestrial" (1982), berpura-pura menjadi produser film, sedangkan istrinya Joan menjadi resepsionis rumah produksi palsu ini. Chambers kelak mendapatkan Intelligence Medal of Merit dari CIA.

Ada kesalahan saat mencantumkan tanggal di dokumen visa. Petugas yang mempersiapkannya tidak tahu bahwa tahun Iran dimulai pada pergantian musim semi. Salah satu petugas kedutaan besar Kanada mengetahui kesalahan ini saat mengecek dokumen-dokumen tersebut. Untungnya ada paspor ekstra, jadi Mendez bisa mencantumkan stempel visa baru dengan tanggal sesuai kalender Iran.

Para diplomat ini menghabiskan waktu dengan membaca buku dan bermain kartu remi dan Scrabble, sementara Taylor berusaha menerbangkan staf kedutaan yang tidak diperlukan lagi. Taylor mengirimkan staf lainnya dalam rencana perjalanan palsu untuk mempelajari pola penerbangan dan prosedur bandara. Ketegangan memuncak setelah beberapa panggilan telepon dan aktivitas mencurigakan terjadi yang menandakan penyembunyian ini ketahuan.

Pada Senin pagi, 28 Januari 1980, Mendez, "Julio", dan enam diplomat Amerika Serikat berangkat dengan paspor Kanada asli dan dokumen masuk yang dipalsukan, sehingga mereka mudah melewati pihak keamanan di Bandar Udara Mehrabad Teheran. Setelah ditunda sementara akibat kesalahan mekanis pada pesawat, kedelapan orang tersebut menaiki Swissair Penerbangan 363 ke Zurich, Swiss. Kebetulan pesawat itu sendiri bernama "Aargau" yang diambil dari nama kanton Aargau di Swiss utara. Setelah mendarat di Zurich, enam diplomat tersebut dibawa oleh beberapa agen CIA ke kabin persembunyian di gunung. Di sana mereka diberitahu bahwa atas alasan diplomatik, mereka tidak boleh berbicara ke pers dan akan disembunyikan di tempat rahasia di Florida sampai krisis penyanderaan Iran selesai. Mendez dan Julio terbang ke Frankfurt, Jerman, dan membuat laporan pasca-operasinya. Keesokan harinya, berita tentang operasi ini bocor di Montreal. Berita tersebut ditulis oleh Jean Pelletier yang saat itu merupakan koresponden "La Presse" di Washington. Berita ini langsung dikutip oleh pers di seluruh dunia. Enam diplomat tadi dibawa CIA dari Swiss ke Ramstein Air Force Base di Jerman Barat dan langsung diterbangkan ke Dover Air Force Base di Delaware.

Setelah enam "tamu" ini pergi, kedutaan Kanada langsung ditutup hari itu juga. Taylor dan staf lainnya pulang ke Kanada. Keenam warga negara Amerika Serikat tadi tiba di tanah airnya pada tanggal 30 Januari 1980. Berikut nama-nama mereka:

Taylor, Sheardown, dan istri mereka, Patricia Taylor dan Zena Sheardown, bersama staf kedutaan Mary Catherine O'Flaherty, Roger Lucy, dan Laverna Dollimore mendapatkan Order of Canada, penghargaan sipil tertinggi kedua di Kanada. Zena Sheardown, warga negara Britania Raya kelahiran Guyana, seharusnya tidak berhak menerima penghargaan, tetapi diberikan juga atas dasar penghormatan setelah diintervensi Flora MacDonald. Kongres Amerika Serikat juga memberikan Congressional Gold Medal kepada Taylor atas jasanya kepada Amerika Serikat.

Pelletier sudah mengungkap beberapa fakta seputar diplomat yang kabur sebelum 28 Januari 1980, namun ia tidak menerbitkan beritanya untuk melindungi keselamatan mereka meski nilai jualnya tinggi. Beberapa kantor berita lain juga mengetahui sejumlah elemen berita tersebut. Artikel Pelletier langsung diterbitkan pada 29 Januari setelah ia tahu para sandera telah meninggalkan Iran. Tetapi karena mengekspos operasi ini, Amerika Serikat membatalkan rencana menyembunyikan keenam warganya di Florida sambil membiarkan drama penyanderaan berlangsung. Cerita "Argo" bocor, namun peran CIA dirahasiakan oleh pemerintah AS dan Kanada demi keselamatan sandera yang tersisa. Keterlibatan CIA baru diungkapkan pada tahun 1997.

Jimmy Carter sejak awal menegaskan demi kepentingan negosiasi bahwa seluruh diplomat Amerika Serikat sedang disandera, sehingga operasi penyelamatan ini mengejutkan publik. Rasa terima kasih rakyat Amerika Serikat atas upaya penyelamatan Kanada diungkapkan secara luas oleh tokoh pertelevisian AS dan penduduk biasa. Taylor menjadi fokus perhatian mereka. Bendera Kanada dan papan iklan bertuliskan "Thank You" dikibarkan di seluruh Amerika Serikat.

Tahun 1981, sebuah film televisi yang berkisah tentang Canadian Caper dibuat dengan judul "Escape from Iran: The Canadian Caper". Film tersebut disutradarai Lamont Johnson dan dibintangi Gordon Pinsent sebagai Ken Taylor. Film ini direkam di Toronto dan sekitarnya dan dibuat bersama oleh rumah produksi Amerika Serikat dan Kanada. Buku ilustrasi anak tentang operasi ini ditulis oleh Laura Scandiffio dan Stephen MacEachern dan diberi judul "Escapes!"
Film "Argo" yang terinspirasi oleh operasi ini dirilis di bioskop-bioskop Amerika Utara pada tanggal 12 Oktober 2012. Di film ini, peran John Sheardown dan istrinya Zena ditiadakan karena alasan durasi dan biaya. "Argo" mencampurkan elemen fakta dan fiksi. Film ini memberikan sudut pandang seolah-olah CIA melakukan oeprasi penyelamatan sendirian, padahal pemerintah Kanada berperan lebih banyak ketimbang CIA. Mantan Presiden Jimmy Carter mengakui hal tersebut dalam sebuah wawancara tahun 2013; ia juga memuji film ini. Selain itu, film ini salah menyebutkan bahwa enam diplomat Amerika Serikat ditolak oleh kedutaan Britania dan Selandia Baru. Para diplomat tersebut sebenarnya menginap semalam di kompleks kedutaan Britania. Mereka kemudian menyepakati bahwa kediaman Duta Besar Kanada lebih cocok untuk berlindung. "Argo" memenangkan tiga piala Oscar, termasuk untuk kategori Best Picture, di 85th Academy Awards tanggal 24 Februari 2013.




</doc>
<doc id="1148645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148645" title="Kerajaan Kamboja (1953–1970)">
Kerajaan Kamboja (1953–1970)

Kerajaan Kamboja (1953-1970) adalah nama yang diberikan untuk negara ini setelah akhir pemerintahan protektorat Prancis sampai berdirinya Republik Khmer . Kerajaan ini diperintah oleh Norodom Sihanouk dari 1953 sampai 1970 dan memainkan peran kunci dalam sejarah Kamboja . Selama periode ini melihat munculnya Partai Komunis Khmer, yang anggotanya segera menjadi dikenal sebagai Khmer Merah .
Pemerintah pertama Sihanouk, dari 1953 sampai dengan 1970 adalah saat yang sangat penting dalam sejarah Kamboja. Norodom Sihanouk tetap salah satu tokoh yang paling kontroversial di Asia Tenggara dengan sejarah yang bergejolak dan sering tragis pasca- Perang Dunia II . Pengagumnya dimasukkan sebagai salah satu bapak besar bangsa Kamboja, merayakan kebijakan yang tegas netralitas dalam konflik yang meletus di negara-negara tetangga tinggal jauh dari perang berdarah di Vietnam selama lebih dari lima belas tahun. Namun, yang lain menganggapnya sebagai penyebab utama kemiskinan tanah air mereka dan netralitas mereka, juga dilihat sebagai tindakan sederhana bermuka dua, dan perlakuan brutal yang selalu memilih sisi kuat, yang menyebabkan ambang Perang Saudara Kamboja .


</doc>
<doc id="1148658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148658" title="Suku Semendo">
Suku Semendo

Suku Semendo atau Suku Semende adalah salah satu suku yang berasal dari Pulau Sumatra. Suku ini memiliki dua subsuku yaitu Semende Darat dan Semende Lembak. Semende Darat bertempat tinggal di Pulau Panggung, dan Muara Enim. Semende Lembak tinggal di Kecamatan Pulau Beringin, Sungai Are, Sindang Danau, dan kecamatan Mekakau Ilir di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan Mereka juga tinggal di Kecamatan Semendo Darat Laut, Semendo Darat Tengah, Semendo Darat Ulu. Dan sebagian lainnya berada di Kota Prabumulih, Kabupaten Ogan Komering Ilir, dan Kabupaten Ogan Komering Ulu.



</doc>
<doc id="1148668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148668" title="SMP Negeri 226 Jakarta">
SMP Negeri 226 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 226 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 226 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Sekolah Menengah Pertama 226 memiliki beberapa fasilitas yang memadai dan pilihan ekstrakuliler yang cukup banyak dan berpresatsi. Contohnya adalah "ekskul" Bridge, Alat Musik Tradisional, OSIS, Dan Lainya

Sekolah Menengah Pertama 226 Jakarta menerima peserta didik inklusi atau berkebutuhan/penyandang disabilitas khusus tingkat SMP dengan fasilitas ruang belajar untuk membantunya.

Kepala Sekolah SMP 226 Jakarta, Drs. H. Suharnanto M.M sangat tegas dalam menjaga kedisiplinan dan ketertiban sekolah. Lain dari itu Drs. H. Suharnanto M.M tetap asik bagi siswa/siswi begitu pula para guru-gurunya.

Jam pelajaran sekolah dimulai dari pukul 06.30 hingga 14.30 . Diawali dengan kegiatan literasi buku dan membaca alquran yang dilakukan setiap pagi dan kegiatan setiap Jum'at yaitu Jum'at Bersih, Jum'at Sehat, Jum'at Literasi, dan Jum'at Beriman

Kegiatan pelajaran agama sangat dikembangkan, seperti adanya kegiatan shalat Dhuha, Dzuhur berjamaah, Shalat Jum'at. Dan begitu juga dengan kegiatan lain sesuai agamnya.

= Fasilitas =


</doc>
<doc id="1148687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148687" title="NHK World">
NHK World

NHK World-Japan adalah layanan penyiaran internasional dari badan penyiaran umum Jepang NHK yang ditransmisikan melalui televisi, radio, dan Internet. Layanan ini ditujukan untuk pasar internasional, ditayangkan melalui satelit dan operator televisi kabel di seluruh dunia, serupa dengan BBC World News, Deutsche Welle, France 24, dan RT.

NHK World-Japan terdiri: "NHK World Radio Japan", "NHK World TV", "NHK World Premium", dan "NHK World Internet Service".

NHK World Radio Japan memiliki dua jenis siaran: siaran umum untuk seluruh dunia (berita dan musik dalam bahasa Jepang/bahasa Inggris) dan siaran regional berisi acara perkenalan budaya Jepang selain berita tentang Jepang dalam bahasa negara tujuan.

NHK World TV awalnya diluncurkan pada 1 April 1998 untuk wilayah Asia-Pasifik, terdiri dari NHK World TV (tidak diacak) yang berisi berita dan program informasi, dan NHK World Premium (diacak) yang berisi acara NHK berbahasa Jepang, terutama drama televisi dan acara hiburan. Pada Februari 2013, NHK World TV siaran 24 jam per hari ke 160 juta rumah di lebih dari 130 negara/teritori melalui stasiun penyiaran dan operator kabel lokal.

NHK World Premium adalah siaran televisi 24 jam melalui jaringan televisi kabel dan operator televisi satelit di sejumlah negara. Program hiburan dan drama televisi ditayangkan oleh NHK World Premium. Di Eropa, Timur Tengah, Rusia, dan Afrika Utara, NHK World Premium ditayangkan memakai nama JSTV. Di Amerika Serikat, NHK World Premium ditayangkan sebagai saluran premium dengan nama TV Japan.

Acara NHK World TV terdiri dari program berita dan informasi mengenai bisnis, budaya, dan gaya hidup.



</doc>
<doc id="1148697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148697" title="Elvis Presley (album)">
Elvis Presley (album)

Elvis Presley (dirilis di Inggris sebagai Elvis Presley Rock n' Roll ) adalah album studio perdananya oleh Elvis Presley. Album ini dirilis dengan label RCA Victor, kualitas mono, nomor katalog LPM 1254, pada bulan Maret 1956. Sesi rekaman berlangsung pada tanggal 10 dan 11 Januari di studio rekaman RCA di Nashville, Tennessee, dan pada tanggal 30 Januari dan 31 Januari di studio RCA di New York. Materi tambahan berasal dari sesi di Sun Studio di Memphis, Tennessee, pada tanggal 5 Juli, 19 Agustus dan 10 September 1954, dan pada 11 Juli 1955 .

Album ini menghabiskan sepuluh minggu di #1 di tangga lagu Billboard Top Pop Albums pada tahun 1956, sekaligus menjadi album rock and roll pertama yang pernah meraih ke puncak tangga lagu, serta album pertama yang laris terjual untuk aliran ini. Pada tahun 2003, album ini menduduki peringkat nomor 56 dalam daftar majalah "Rolling Stone" dari 500 album terbaik sepanjang masa. "Elvis Presley" juga salah satu dari tiga album Elvis yang tercatat dalam buku referensi 1001 Album Yang Harus Anda Dengar Sebelum Anda Mati , yang lainnya adalah "Elvis Is Back!" dan "From Elvis in Memphis" Album ini mendapat sertifikat Emas pada tanggal 1 November 1966 serta Platinum pada 8 Agustus 2011 oleh Recording Industry Association of America.

Sama seperti rilis reissue 1999. Urutan lagu pada album sama seperti LP aslinya, diikuti dengan 6 bonus lagu yang terdapat pada reissue 1999.


</doc>
<doc id="1148700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148700" title="The Hunger Games: Catching Fire">
The Hunger Games: Catching Fire

The Hunger Games: Catching Fire adalah film petualangan-fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2013 yang diangkat dari novel karya Suzanne Collins, "Catching Fire", seri kedua dalam trilogi "The Hunger Games". Film ini merupakan sekuel dari film "The Hunger Games" (2012), yang diproduksi dan didistribusikan oleh Lionsgate. Francis Lawrence menyutradarai film ini, sedangkan skenario ditulis oleh Simon Beaufoy dan Michael Arndt. Aktris peraih Academy Award, Jennifer Lawrence, kembali berperan sebagai Katniss Everdeen, bersama dengan Josh Hutcherson, Liam Hemsworth, Woody Harrelson, Lenny Kravitz, Elizabeth Banks, Stanley Tucci, Donald Sutherland, Toby Jones, Paula Malcomson, dan Willow Shields.

Sebulan sebelum dirilisnya film pertama, Lionsgate mengumumkan rencana produksi film kedua. Gary Ross, Sutradara film pertama, diharapkan akan kembali menyutradarai film ini. Namun, pada tanggal 10 April 2012, Ross menolak menyutradarai film kedua karena jadwalnya yang padat. Pada tanggal 3 Mei, Francis Lawrence dipekerjakan sebagai sutradara film kedua. Sepanjang bulan Juli dan September 2012, pemeran pendukung film ini diumumkan, antara lain Philip Seymour Hoffman, Sam Claflin, Jena Malone, Lynn Cohen, Meta Golding, Amanda Plummer, dan Jeffrey Wright. Syuting film kedua dimulai pada 10 September 2012 di Atlanta, Georgia, kemudian lokasi syuting pindah ke Hawaii. Film ini dirilis di Britania Raya pada 21 November 2013, dan sehari kemudian dirilis dalam format IMAX di Amerika Serikat.

Setelah memenangkan Hunger Games ke-74, Katniss Everdeen kembali ke Distrik 12 bersama rekannya sesama pemenang, Peeta Mellark. Tak lama setelah kembali ke rumah, mereka berdua harus memulai "Tur Kemenangan" dari distrik ke distrik untuk merayakan kemenangan mereka, sadar bahwa mereka akan kembali lagi ke arena untuk bertarung dengan pemenang Hunger Games pada masa lalu. Pada hari "Tur Kemenangan", Presiden Snow, yang marah karena Katniss dan Peeta melanggar peraturan Hunger Games ke-74, mengancam Katniss dan Peeta agar berpura-pura saling mendukung untuk meredam pemberontakan di distrik-distrik. Selama tur, Katniss mengetahui bahwa semangat pemberontakan sedang bergejolak di distrik-distrik, namun Capitol masih mengontrolnya dengan ketat. Sementara itu, Capitol mempersiapkan "edisi khusus" Hunger Games ke-75 yang dikenal dengan Quarter Quell, pertandingan yang digelar setiap 25 tahun sekali yang kelak akan mengubah Panem selamanya.

Dalam Hunger Games kali ini, para tribut (peserta) akan bersaing dengan para pemenang Hunger Games dari masa lalu. Katniss dan Peeta sekali lagi harus kembali ke arena (karena mereka berdua satu-satunya pemenang dari Distrik 12 selain Haymitch), bertarung dengan para pemenang yang mahir dan berpengalaman. Presiden Snow bertekad untuk melenyapkan mereka demi memadamkan semangat pemberontakan yang berkobar di distrik-distrik. Katniss dan Peeta sekali lagi harus melakukan apapun untuk mengalahkan musuh mereka dan keluar dengan selamat dari arena untuk menyalakan api pemberontakan di Panem.

"The Hunger Games: Catching Fire" umumnya menerima tinjauan positif. Pujian terutama sekali ditujukan pada akting Lawrence, efek visual, dan sinematografi film. Situs tinjauan film Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 94% ulasan memberi film ini tinjauan positif, berdasarkan 60 ulasan, dengan rating "Certified Fresh", dan nilai rata-rata 7.7/10. Di Metacritic, film ini meraih nilai 76, berdasarkan 10 ulasan.

Lionsgate mengumumkan bahwa seri ketiga, "Mockingjay", akan dipecah menjadi dua film. "Bagian 1" akan dirilis pada tanggal 21 November 2014, sedangkan "Bagian 2" pada 20 November 2015, sama seperti buku terakhir seri "Harry Potter" dan "Twilight", yang dipecah menjadi 2 film untuk alasan komersial dan skenario. Pada 1 November 2012, dipastikan bahwa Francis Lawrence akan kembali menyutradarai dua film terakhir. Pada 6 Desember, peraih dua Emmy Award, Danny Strong, mengumumkan bahwa ia akan menulis skenario untuk film ketiga dan keempat.



</doc>
<doc id="1148731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148731" title="Universitas Islam Nahdlatul Ulama">
Universitas Islam Nahdlatul Ulama

Universitas Islam Nahdlatul Ulama Jepara, disingkat UNISNU, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. kampus terdapat di daerah Tahunan, Jepara.

Tiga perguruan tinggi yang melebur jadi UNISNU adalah STIENU, STTDNU, INISNU. Rapat perdana pembahasan sekaligus pengumuman universitas baru itu dilakukan mengacu pada surat keputusan Dirjen Dikti Kemendikbud ber­tanggal 26 April 2013, Unisnu membuka 15 program studi (prodi) yang semuanya untuk jenjang strata 1 (S-1). Dengan status Akreditasi Institusi dari BANT PT peringkat B dengan nomor akreditasi : 3598/SK/BAN-PT/Akred/PT/X/2017.

Unisnu memberi kemudahan beberapa program kuliah:

Tahun ajaran 2014/2015 akan ditambah beberapa jurusan, yaitu:



</doc>
<doc id="1148753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148753" title="Kincir ria">
Kincir ria

Kincir ria () adalah struktur berbentuk roda (jentera) yang digantungi kabin-kabin penumpang yang dipasang sedemikian rupa pada bagian pelek sehingga ketika roda berputar, kabin tetap dalam keadaan tegak, biasanya berkat adanya gravitasi. Kabin kincir ria juga disebut gondola.

Beberapa kincir ria terbesar dan paling modern dipasangi kabin-kabin di bagian luar pelek, masing-masing dilengkapi motor bertenaga listrik untuk memutar kabin yang dikendalikannya agar tetap tegak. Nama lain dari kincir ria adalah roda observasi (roda pengamatan, ), dan kabin-kabinnya disebut kapsul.

Kincir ria pertama dirancang dan dibangun oleh George Washington Gale Ferris, Jr. sebagai markah tanah pada pameran dunia World's Columbian Exposition tahun 1893 di Chicago. Oleh karena itu, istilah "Ferris Wheel" (Roda Ferris) kemudian dipakai untuk menyebut semua wahana seperti ini di pekan raya negara bagian Amerika Serikat. Di akta pendirian perusahaan Ferris Wheel Company (pembuat Ferris Wheel yang asli pada tahun 1893 di Chicago) ditulis bahwa tujuan perusahaan ini untuk [membangun dan mengoperasikan] "... roda Ferris atau tipe-tipe lainnya untuk tujuan observasi atau hiburan".

Sejak dibangunnya Ferris Wheel tahun 1893 di Chicago, sedikitnya sudah dibangun delapan kincir ria tertinggi di dunia. Pemegang rekor kincir ria tertinggi di dunia saat ini adalah Singapore Flyer () yang dibuka untuk umum pada Maret 2008.

Wahana kincir ria di Dunia Fantasi, Ancol, Jakarta diberi nama Bianglala. Ketinggiannya sekitar 50 meter.

Kronologi

Garis waktu


</doc>
<doc id="1148766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148766" title="Satin Merah">
Satin Merah

Satin Merah adalah sebuah novel thriller-misteri karya duet Brahmanto Anindito dan Rie Yanti yang diterbitkan pada tahun 2010 oleh GagasMedia, Jakarta. Novel bersubjudul aku cuma ingin menjadi signifikan ini menceritakan satu periode dalam hidup Nadya, 17 tahun, yang berambisi melestarikan Sastra Sunda yang terancam punah.

Penulisan novel yang pernah dinominasikan dalam ajang "Anugerah Pembaca Indonesia" 2011 ini menggunakan sudut pandang orang ketiga. Beberapa tokohnya, meskipun cerita ini bertemakan sastra daerah, digambarkan menguasai teknologi, terutama internet. Kedua pengarang meramu konflik dan ketegangan psikis dalam kata-kata yang lugas dan bab-bab yang pendek.

Ninditha Irani Nadyasari, atau akrab dipanggil Nadya, adalah gadis yang cerdas. Siswi SMA Priangan 2 Bandung ini sudah langganan menjadi juara kelas. Maka tak heran jika dia terpilih sebagai salah seorang wakil sekolahnya untuk mengikuti Pemilihan Siswa Teladan Se-Bandung Raya. Dalam kompetisi tersebut, para peserta diminta membuat makalah dalam tenggat tertentu. Nadya sengaja memilih tema Sastra Sunda untuk makalahnya, supaya terlihat beda di mata juri. Tapi teman-temannya tidak setuju dan malah memandangnya "nggak gaul" karena memilih tema itu. Nadya tak surut langkah. Bahkan dia sampai rela mengorbankan persahabatannya dan menggarap makalah itu sendiri.

Nadya terus mempelajari Sastra Sunda. Hingga akhirnya dia bertemu Yahya Soemantri, seorang sastrawan Sunda yang sudah sering mempublikasikan cerpen, puisi, novel, artikel dan esai dalam bahasa Sunda maupun Indonesia. Melalui Yahya, Nadya mulai belajar menulis. Namun apa yang terjadi kemudian bukanlah suatu hal yang diharapkan Nadya. Setelah berguru dua minggu, Yahya terang-terangan mengatakan tulisan-tulisan Nadya jelek. Kritik pedas ini membuat Nadya marah dan kehilangan emosi.

Yahya berlalu, Nadya melanjutkan pelajaran sastra Sunda-nya kepada Didi Supena Pamungkas, mantan Redaktur Kriminal Harian "Pro Rakyat". Didi merupakan seorang wartawan handal di bidang kriminologi. Rasa ingin tahunya terhadap sesuatu begitu tinggi. Didi pun sangat handal dalam menganalisis logika dari kejadian-kejadian sepele. Pria itu akhirnya curiga kenapa selama ini Yahya, yang kebetulan merupakan temannya di komunitas Sastra Sunda, tidak pernah terlihat. Didi lalu mengajak Nadya mencari tahu permasalahan ini dan menuangkannya dalam tulisan investigatif yang menarik. Nadya tentu saja panik, karena dialah yang terakhir bersama Yahya, sebelum pujangga itu menghilang selamanya dari muka bumi. Maka, menghilangnya Yahya pun segera disusul dengan berita menghilangnya Didi.

Nadya kemudian beralih ke sastrawan mentor ketiga, Nining Tisna Munandar, seorang sastrawan berfilosofi cinta. Kemudian mentor keempat, Hilmi, seorang sastrawan yang sekaligus penulis bayangan. Lalu mentor kelima, Lina Inawati, sastrawan Sunda yang sekaligus dosen di Universitas Padjadjaran. Semua rentetan kejadian yang membuat jagat kasusastraan Sunda berduka itu menunjukkan bahwa Nadya bukanlah gadis yang sekadar memiliki "passion". Dia begitu ambisius untuk menjadi gadis yang signifikan di lingkungannya. Tapi caranya salah.

Berikut ini daftar kelima pembaca pertama novel "Satin Merah" dan komentar mereka:




</doc>
<doc id="1148772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148772" title="Cimayang, Bojongmanik, Lebak">
Cimayang, Bojongmanik, Lebak

Desa Cimayang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Nama Cimayang diambil dari nama Sungai Cimayang yang terbentang panjang di sekitar Desa Cimayang. Cimayang memiliki 2685 jiwa (sensus 2010)"."

"Desa ini terletak di Jalan Raya Jambu, yakni diantara Jalan Raya Bojongmanik dan Jalan Raya Cirinten. Desa ini terbagi menjadi beberapa daerah bagian meliputi": Cimayang Warung, Cimayang Sabrang Barat, Cimayang Sabrang Timur, Cimayang Girang, Cimayang Pajagan dan Cimayang Samedol.

Desa ini terkenal dengan wisata Curug Cimayang (Air Terjun Cimayang) yang dahulu bernama Telaga Cinta

Cimayang Warung menjadi "Titik Perkampungan" di desa tersebut. Terletak di Jalan Raya Bojongmanik. Sarana pendidikan SDN 1 Cimayang dan Lapangan Sepak Bola Cimayang terletak di daerah ini.

Cimayang Sabrang Barat menjadi daerah yang letaknya dekat dengan Sungai Cimayang.

Letak Cimayang Sabrang Timur tidak jauh dari Cimayang Sabrang Barat, Perbatasan keduanya hanya dipisah oleh Sungai Cimayang yang terbentang panjang. Kantor Kelurahan Cimayang berdiri di daerah ini.

Cimayang Girang menjadi daerah yang letaknya paling jauh dari Titik Desa Cimayang. Wisata Curug Cimayang (Air Terjun Cimayang) berada di daerah ini.

Cimayang pajagan terletak di Jalan Raya Jambu. Di daerah ini terdapat Pondok Pesantren Al-fatwa.

Cimayang Samedol (Talangsugan) menjadi bagian terakhir dari Desa Cimayang, Terletak diantara perbatasan Jalan Raya Jambu dan Jalan Raya Cirinten.


</doc>
<doc id="1148773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148773" title="Harjawana, Bojongmanik, Lebak">
Harjawana, Bojongmanik, Lebak

Desa Harjawana adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148774" title="Kadurahayu, Bojongmanik, Lebak">
Kadurahayu, Bojongmanik, Lebak

Desa Kadurahayu adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148775" title="Keboncau, Bojongmanik, Lebak">
Keboncau, Bojongmanik, Lebak

Desa Keboncau adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148776" title="Mekarmanik, Bojongmanik, Lebak">
Mekarmanik, Bojongmanik, Lebak

Desa Mekarmanik adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148777" title="Parakanbeusi, Bojongmanik, Lebak">
Parakanbeusi, Bojongmanik, Lebak

Desa Parakanbeusi adalah salah satu desa di Kecamatan Bojongmanik, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148782" title="Cihara, Cihara, Lebak">
Cihara, Cihara, Lebak

Desa Cihara adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148783" title="Cijaku, Cijaku, Lebak">
Cijaku, Cijaku, Lebak

Desa Cijaku adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148784" title="Cihujan, Cijaku, Lebak">
Cihujan, Cijaku, Lebak

Desa Cihujan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Sebagian wilayah Desa Cihujan teletak dijalur utama jalan Malingping - Rangkasbitung via Gunungkencana, Desa Cihujan berbatasan dengan Desa Kandangsapi dan Desa Cijaku (Ibu kota Kecamatan Cijaku). Letak wilayah yang berada dijalur utama, memudahkan warga Desa Cihujan untuk beraktivitas. Ada sebagian kendaraan umum yang melalui jalur utama Malingping - Rangkasbitung ini, diantaranya bus AKDP Perintis Damri Jurusan Sawarna - Kota Serang, Jurusan Cikotok - Kota Serang atau bus AKDP PO.Rudi jurusan Bayah - Cimone, bus-bus tersebut sering melewati wilayah Desa Cihujan, untuk itu, warga yang ingin bepergian ke Ibu kota Provinsi (Kota Serang) atau Ibu kota Kabupaten (Rangkasbitung), cukup menunggu dipinggir jalan, tanpa harus repot pergi ke Teminal Malingping/Bayah.

Tedapat enam kampung yang berada di Desa Cihujan, Kampung tersebut adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1148785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148785" title="Cikaratuan, Cijaku, Lebak">
Cikaratuan, Cijaku, Lebak

Desa Cikaratuan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148786" title="Cimega, Cijaku, Lebak">
Cimega, Cijaku, Lebak

Desa Cimega adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148787" title="Cipalabuh, Cijaku, Lebak">
Cipalabuh, Cijaku, Lebak

Desa Cipalabuh adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148788" title="Kandangsapi, Cijaku, Lebak">
Kandangsapi, Cijaku, Lebak

Desa Kandangsapi adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148789" title="Kapunduhan, Cijaku, Lebak">
Kapunduhan, Cijaku, Lebak

Desa Kapunduhan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148790" title="Mekarjaya, Cijaku, Lebak">
Mekarjaya, Cijaku, Lebak

Desa Mekarjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148791" title="Sukasenang, Cijaku, Lebak">
Sukasenang, Cijaku, Lebak

Desa Sukasenang adalah salah satu desa di Kecamatan Cijaku, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148792" title="Cikulur, Cikulur, Lebak">
Cikulur, Cikulur, Lebak

Desa Cikulur adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148793" title="Masjid Banya Bashi">
Masjid Banya Bashi

Masjid Banya Bashi ( Bulgaria : Баня баши джамия, "Banya bashi dzhamiya") adalah masjid yang berada di Sofia Bulgaria. Masjid ini dibangun oleh arsitek dan insinyur sipil Mimar Sinan. Masjid Banya Bashi terletak di kawasan Boulevard Maria Luiza di pusat Kota Sofia.
Masjid Banya Bashi dibangun dimasa Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman) berkuasa di Bulgaria lebih dari lima abad (abad ke-14 hingga ke-19). Pembangunannya selesai pada tahun 1576 ketika Turki Usmani dibawah pemerintahan Sultan Murad III (1574-1595) menjadikan masjid Banya Bashi sebagai salah satu masjid tertua di Eropa.

Usianya yang sudah begitu tua tak menjadikan kemegahan masjid ini memudar. hingga kini bangunan masjid ini masih terlihat kokoh. Di era rezim komunis berkuasa di Bulgaria Masjid Banya Bashi sempat ditutup oleh penguasa. Dan paska tumbangnya rezim komunis, masjid Banya Bashi kembali ke fungsinya semula hingga hari ini melayani komunitas muslim di kota Sofia yang mencapai 8.614 jiwa dari keseluruhan populasi Sofia yang berjumlah 1.170.842 jiwa.
Masjid ini terkenal karena kubah besar dan menara tinggi menjulang ke langit yang dimilikinya. Penggunaan batu bata merah membuat bangunan menara ini terlihat mencolok di antara bangunan-bangunan tinggi lainnya di kawasan Boulevard Maria Luiza yang berada di pusat Kota Sofia.

Saat tiba waktu shalat lima waktu, suara adzan kerap berkumandang dari pengeras suara yang terdapat pada bangunan menara ini. Ada empat buah kubah yang menghiasi bangunan masjid. Keempat kubah ini berwarna putih. Satu buah kubah berukuran besar berada di bagian tengah atap masjid. Sementara ketiga kubah lainnya yang berukuran lebih kecil berjajar di samping kubah utama.

Berbeda dengan eksterior kubah yang didominasi warna putih, dinding bagian luar masjid hampir seluruhnya didomiasi oleh warna merah kecoklat-coklatan. Warna merah kecoklat-coklatan ini dikarenakan sang arsitek menggunakan bahan baku batu bata untuk membuat dinding masjid. Sementara desain lengkung tampak menghiasi bagian luar pintu masuk menuju ke ruangan shalat. Desain lengkung juga digunakan Sinan pada saluran ventilasi udara yang terdapat pada dinding-dinding masjid.


</doc>
<doc id="1148794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148794" title="Cigoong Selatan, Cikulur, Lebak">
Cigoong Selatan, Cikulur, Lebak

Desa Cigoong Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148795" title="Cigoong Utara, Cikulur, Lebak">
Cigoong Utara, Cikulur, Lebak

Desa Cigoong Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148799" title="Curugpanjang, Cikulur, Lebak">
Curugpanjang, Cikulur, Lebak

Desa Curugpanjang adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Merupakan desa yang paling dekat dengan kantor kecamatan Cikulur


</doc>
<doc id="1148801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148801" title="Muaradua, Cikulur, Lebak">
Muaradua, Cikulur, Lebak

Desa Muaradua adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148802" title="Muncangkopong, Cikulur, Lebak">
Muncangkopong, Cikulur, Lebak

Desa Muncangkopong adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148803" title="Parage, Cikulur, Lebak">
Parage, Cikulur, Lebak

Desa Parage adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148804" title="Pasirgintung, Cikulur, Lebak">
Pasirgintung, Cikulur, Lebak

Desa Pasirgintung adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148805" title="Sukadaya, Cikulur, Lebak">
Sukadaya, Cikulur, Lebak

Desa Sukadaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148806" title="Sukaharja, Cikulur, Lebak">
Sukaharja, Cikulur, Lebak

Desa Sukaharja adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148807" title="Sumurbandung, Cikulur, Lebak">
Sumurbandung, Cikulur, Lebak

Desa Sumurbandung adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148808" title="Taman Jaya, Cikulur, Lebak">
Taman Jaya, Cikulur, Lebak

Desa Taman Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cikulur, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148809" title="Cirinten, Cirinten, Lebak">
Cirinten, Cirinten, Lebak

Desa Cirinten adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148811" title="Cempaka, Cirinten, Lebak">
Cempaka, Cirinten, Lebak

Desa Cempaka adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148812" title="Datarcae, Cirinten, Lebak">
Datarcae, Cirinten, Lebak

Desa Datarcae adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148813" title="Kadudamas, Cirinten, Lebak">
Kadudamas, Cirinten, Lebak

Desa Kadudamas adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148814" title="Karangnunggal, Cirinten, Lebak">
Karangnunggal, Cirinten, Lebak

Desa Karangnunggal adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148815" title="Nangerang, Cirinten, Lebak">
Nangerang, Cirinten, Lebak

Desa Nangerang adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148816" title="Parakanlima, Cirinten, Lebak">
Parakanlima, Cirinten, Lebak

Desa Parakanlima adalah salah satu desa di Kecamatan Cirinten, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148817" title="Giriharja, Cipanas, Lebak">
Giriharja, Cipanas, Lebak

Desa Giriharja adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148818" title="Cipanas, Cipanas, Lebak">
Cipanas, Cipanas, Lebak

Desa Cipanas adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148819" title="Girilaya, Cipanas, Lebak">
Girilaya, Cipanas, Lebak

Desa Girilaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148820" title="Harumsari, Cipanas, Lebak">
Harumsari, Cipanas, Lebak

Desa Harumsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
desa ini terdiri dari 3 kampung, yaitu kampung cidodol dengan sejuta keindahan dan kesejukannya,tajur,dan kampung dukuh.
desa ini di lintasi oleh dua sungai yaitu sungai cimaur dan sungai cieucit yang berhulu di gunung endut lebak banten.
Desa ini memimiliki situs makam kramat yaitu kramat cieucit yang di jaga oleh kuncen Abah oji ahli hikmah yg rumahnya percis di pintu masuk komplek pemakamam, makam ini terletak di sebelah utara bukit pangapon atau berada di sebelah kampung cidodol yang di batasi oleh sungai ciuecit


</doc>
<doc id="1148823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148823" title="Haurgajrug, Cipanas, Lebak">
Haurgajrug, Cipanas, Lebak

Desa Haurgajrug adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148826" title="Jayapura, Cipanas, Lebak">
Jayapura, Cipanas, Lebak

Desa Jayapura adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148827" title="Luhurjaya, Cipanas, Lebak">
Luhurjaya, Cipanas, Lebak

Desa Luhurjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148828" title="Malangsari, Cipanas, Lebak">
Malangsari, Cipanas, Lebak

Desa Malangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148829" title="Pasirhaur, Cipanas, Lebak">
Pasirhaur, Cipanas, Lebak

Desa Pasirhaur adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148830" title="Sipayung, Cipanas, Lebak">
Sipayung, Cipanas, Lebak

Desa Sipayung adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148831" title="Sukasari, Cipanas, Lebak">
Sukasari, Cipanas, Lebak

Desa Sukasari adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148832" title="Talagahiang, Cipanas, Lebak">
Talagahiang, Cipanas, Lebak

Desa Talagahiang adalah salah satu desa di Kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148860" title="Teungku Di Ujung">
Teungku Di Ujung

Teungku Di Ujung yang bernama lahir Halilullah adalah seorang ulama besar dari Minangkabau yang menyebarkan Islam di Pulau Simeulue, Kesultanan Aceh pada abad ke-14 atau 15, dan berhasil mengislamkan hampir seluruh masyarakat pulau itu. Pulau Simeulue adalah sebuah pulau yang berjarak sekitar 150 km dari pantai barat Aceh. Teungku Di Ujung mempunyai istri bernama Si Melur, yang merupakan asal usul dari nama pulau Simeulue menurut cerita turun temurun dari masyarakat setempat.

Teungku Di Ujung merupakan ulama Minangkabau yang berasal dari Ulakan, Pariaman, dan merupakan murid dari ulama besar Syeikh Burhanuddin Ulakan. Ia wafat dan dimakamkan di Gampong Latak Ayah, Kecamatan Simeulue Cut, Kabupaten Simeulue.



</doc>
<doc id="1148877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148877" title="The First (album Shae)">
The First (album Shae)

The First adalah album perdana dari Shae, penyanyi wanita Indonesia yang beraliran pop, rock & roll dan R&B. Album ini adalah debut kariernya pada tahun 2012 bersama Warner Music Indonesia. Album ini terdiri dari delapan lagu dengan hits "Kok Telfon Telfon Sih" dan "Sayang". Kesemua lagu dalam album ini diciptakan oleh komposer / drummer Posan Tobing. Album "The First" menampilkan lagu pop dengan nuansa lagu ceria dan lagu cinta. Lagu "Sayang" menjadi hit radio di Malaysia setelah dirilis.




</doc>
<doc id="1148879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148879" title="City Homicide">
City Homicide

City Homicide adalah serial drama televisi Australia yang ditayangkan pada Seven Network antara tanggal 27 Agustus 2007 dan 30 Maret 2011. Serial ini diatur di lantai pembunuhan dari markas polisi metropolitan di Melbourne. Karakter utama adalah enam detektif, yang memecahkan kasus pembunuhan, dan tiga perwira atasan mereka.

"City Homicide" tidak kembali dalam format biasa pada tahun 2011. Sebuah mini seri enam episode berjudul "No Greater Honour" ditunjukkan sebaliknya yang menandai alur cerita berakhir di serial ini. Pemain tamu miniseri guest dibintangi Claire Van Der Boom, Marcus Graham, John Howard, dan Graeme Blundell.

Jagabaya Senior Todd Crost





</doc>
<doc id="1148883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148883" title="The First (disambiguasi)">
The First (disambiguasi)

The First dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="1148886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148886" title="Noomi Rapace">
Noomi Rapace

Noomi Rapace ( ; née Norén; ) adalah seorang aktris berkebangsaan Swedia. Ia dikenal luas saat berperan sebagai "Lisbeth Salander" dalam berbagai film adaptasi Swedia/Denmark, seperti Millennium series: "The Girl with the Dragon Tattoo", "The Girl Who Played with Fire" dan "The Girl Who Kicked the Hornets' Nest". Ia juga dikenal berperan sebagai "Leena" dalam film "Beyond" (2010), "Anna" dalam "Babycall" (2011), "Madam Simza" dalam "" (2011), dan memerankan salah satu peran utama sebagai "Dr. Elizabeth Shaw" dalam film fiksi-ilmiah karya Ridley Scott, "Prometheus" (2012).



</doc>
<doc id="1148896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148896" title="Denis Shchuchkin">
Denis Shchuchkin

Denis Andreyevich Shchuchkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1148897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148897" title="Sergei Sinyayev">
Sergei Sinyayev

Sergei Sergeyevich Sinyayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Astrakhan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1148898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148898" title="FC Vologda">
FC Vologda

FC Vologda () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Vologda. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.

Per 27 Februari 2013, merujuk kepada situs RFS.

 


</doc>
<doc id="1148901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148901" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia

SEJARAH SINGKAT

27 JANUARI 1983

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Mandala Indonesia didirikan oleh dosen-dosen senior FISIP UI.

TAHUN 1989

STIAMI memperoleh status TERDAFTAR

TAHUN 1993

STIAMI memperoleh status DIAKUI

TAHUN 1998

STIAMI berstatus AKREDITASI B.

TAHUN 2000

STIAMI menyelengarakan jenjang PROGRAM DIPLOMA III

TAHUN 2001

STIAMI kembali membuka jenjang Program Pascasarjana Magister Ilmu Administrasi (S2/M.Si)

TAHUN 2003

STIAMI memperoleh status dengan peringkat “AKREDITASI A” untuk jenjang SARJANA Program Studi (S1) ILMU ADMINISTRASI NEGARA/PUBLIK dan “AKREDITASI A” untuk Program Studi (S1) ILMU ADMINISTRASI BISNIS.

TAHUN 2010

STIAMI kembali mempertahankan status “AKREDITASI A” untuk Program Studi (S1) ILMU ADM. NIAGA/BISNIS

TAHUN 2012

STIAMI mendapatkan Sertifikasi ISO 9001: 2008 untuk Sistem Manajemen Mutu dari QS Certification Zurich Swiss.

TAHUN 2013

STIAMI kembali mendapatkan status “AKREDITASI A” untuk Program Studi (S1) ILMU ADM. NEGARA/PUBLIK.

TAHUN 2014

STIAMI kembali mendapatkan status “AKREDITASI B” untuk Program Studi (D3) ADM. BISNIS & (S2) MAGISTER ILMU ADIMINISTRASI

TAHUN 2015

Tepat tanggal 23 Maret 2015 Surat Keputusan dari Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia Nomor 90/M/Kp/III/2015, STIAMI Resmi Berubah Menjadi INSTITUT ILMU SOSIAL DAN MANAJEMEN STIAMI (INSTITUT STIAMI). Dengan penambahan 4 Program Studi baru yaitu: S1 Manajemen Komunikasi, S1 Manajemen Logistik, S1 Hospitality dan Pariwisata dan D4 Akuntansi Bisnis.

Dan kedepan STIAMI berupaya dapat mengembangkan program pendidikan sampai ke Strata 3 (S3/Doktor).

PROGRAM STUDI

DIPLOMA III (D-3)

> DIPLOMA III PERPAJAKAN (Akreditasi B)

- Komputer Akuntansi Pajak

- Manajemen Perpajakan

- Pajak & Retribusi Daerah

> DIPLOMA III ADMINISTRASI BISNIS (Akreditasi B)

- Keuangan & Perbankan Syariah

- Perkantoran & Sekretari

- Bisnis Logistik

- Bisnis Ekspor & Impor

SARJANA (S-1)

FAKULTAS ILMU ADMINISTRASI (FIA)

"• SARJANA S-1 ILMU ADMINISTRASI PUBLIK/NEGARA (Akreditasi A)"

- Administrasi Perpajakan

- Manajemen Sektor Publik

- Administrasi Pembangunan & Pemerintahan Daerah

"• SARJANA S-1 ILMU ADMINISTRASI BISNIS/NIAGA (Akreditasi A)"

- Bisnis Syariah

- Bisnis Internasional

- Kewirausahaan

FAKULTAS ILMU MANAJEMEN (FIM)

"• SARJANA S-1 MANAJEMEN KOMUNIKASI (Terakreditasi)"

- Manajemen Media

- Marketing Komunikasi

- Humas / Public Relations

"• SARJANA S-1 MANAJEMEN LOGISTIK (Terakreditasi)"

- Logistik Global

- Logistik Ritel

- Logistik Pelabuhan

FAKULTAS ILMU SOSIAL DAN BISNIS (FISBIS)

"• SARJANA S-1 HOSPITALITY & PARIWISATA (Terakreditasi)"

- Hospitality Management

- Bisnis Pariwisata

- MICE & Event Management

"• SARJANA TERAPAN D-4 AKUNTANSI BISNIS (Terakreditasi)"

- Akuntansi Keuangan Publik/Perpajakan

- Akuntansi Lembaga Keuangan Syariah

- Auditing & Laporan Keuangan

PASCASARJANA (S-2)

PASCASARJANA (S-2) MAGISTER ILMU ADMINISTRASI (Akreditasi B)

VISI

Visi Program Studi Magister Ilmu Administrasi adalah Menjadi Program Studi Magister Yang Menghasilkan Administrator Publik Yang berkualitas dan Unggul di Bidang Administrasi Publik, Pemerintah Daerah dan Perpajakan Tahun 2020.

MISI

Misi yang diamanahkan oleh Program Studi Magister Ilmu Administrasi STIA Mandala Indonesia dalam Proses penyelenggaraan pendidikan tinggi telah ditetapkan sebagai berikut:
Konsentrasi:

• Adm. Perpajakan

• Adm. Publik

• Adm. Bisnis

• Adm. Pendidikan

• Adm. Pemerintah Daerah

• Adm. Kesehatan Masyarakat

• Adm. Keselamatan & Kesehatan Kerja.


</doc>
<doc id="1148903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148903" title="Rudolf Chesalov">
Rudolf Chesalov

Rudolf Dmitriyevich Chesalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1148905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148905" title="Igor Petrovich Petrov">
Igor Petrovich Petrov

Igor Petrovich Petrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1148915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148915" title="Republik Biak-na Bato">
Republik Biak-na Bato

Republik Biak-na-Bato (Tagalog: "Republika ng Biak-na-Bato", Bahasa Spanyol: "República de Biac-na-Bato"), disebut secara resmi dalam konstitusi sebagai Republik Filipina adalah republik pertama yang pernah dideklarasikan di Filipina oleh pemimpin revolusioner Emilio Aguinaldo dan anggota-anggota dari Katipunan.

Meskipun keberhasilannya, termasuk pembentukan konstitusi pertama Filipina, republik berlangsung hanya lebih dari satu bulan. Setelah perjanjian damai yang ditandatangani oleh Aguinaldo dan Gubernur Jenderal Spanyol, Fernando Primo de Rivera, Emilo Aguinaldo diasingkan ke Hong Kong, yang mengakhiri keberadaan republik ini.

Konstitusi Republik Biak-na-Bato ditulis oleh Felix Ferrer dan Isabelo Artacho, menyalin dari Konstitusi Kuba. Konstitusi dibuat untuk pembentukan Dewan Tertinggi, yang didirikan pada tanggal 2 November 1897, dengan daftar berikut sebagai perwira yang telah terpilih:


</doc>
<doc id="1148920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148920" title="Suku Melayu-Indonesia">
Suku Melayu-Indonesia

Melayu Indonesia (Melayu dan Indonesia. Abjad Jawi: ملايو ايندونيسيا) adalah Orang Melayu yang tinggal di Indonesia. Indonesia merupakan populasi orang Melayu terbanyak kedua setelah Malaysia. Secara historis, Bahasa Indonesia berasal dari Bahasa Melayu yang dituturkan di Riau dan Kepulauan Riau. Ada sejumlah kerajaan Melayu di Indonesia yang berada di pulau Sumatra dan Kalimantan. Ada beberapa kerajaan Melayu yang terkenal di antaranya adalah Sriwijaya, Kesultanan Deli, Kesultanan Johor-Riau dan Kesultanan Sambas.

Berikut ini uraian suku Melayu di wilayah Indonesia:

"Sila lihat Daftar tokoh Melayu Indonesia"



</doc>
<doc id="1148921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148921" title="Provinsi Moro">
Provinsi Moro

Provinsi Moro adalah nama provinsi lama di Filipina terdiri dari provinsi saat ini yaitu wilayah Zamboanga, Lanao, Cotabato, Davao, dan Jolo . Wilayah ini kemudian dibagi menjadi di bawah Departemen Mindanao dan Sulu, bersama dengan Agusan, Bukidnon dan Surigao tetapi di luar daerah Lanao.


</doc>
<doc id="1148941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148941" title="Austria Jerman">
Austria Jerman

Republik Austria-Jerman (/"") dibentuk setelah Perang Dunia I, di wilayah yang penduduknya mayoritas berbahasa Jerman yang sebelumnya adalah bagian dari Austria-Hongaria.

Negara ini mengklaim kedaulatan atas wilayah yang mayoritas penduduknya adalah bangsa Jerman (yang dahulunya adalah wilayah kekaisaran Habsburg), sejumlah dengan 10.4 juta penduduk. Wilayah ini meliputi seluruh wilayah Austria kini, ditambah Tirol Selatan dan kota Tarvisio, yang keduanya kini berada di Italia; selatan Carinthia dan selatan Styria, yang kini berada di Slovenia; Sudetenland dan Bohemia Jerman (yang nantinya juga menjadi wilayah Sudetenland), kini berada di Republik Ceko. Namun dalam partiknya, kewenangannya terbatas pada provinsi Danubia dan Alpine yang dahulu adalah wilayah Habsburg.

Dalam Habsburg Austria-Hongaria, "Austria-Jerman" adalah istilah tidak resmi untuk wilayah yang didiami orang Austria berbangsa Jerman. Dengan runtuhnya kekaisaran pada akhir 1918, deputi-deputi yang berasal dari etnis Jerman yang ada di parlemen Cisleithania Austria ("Reichsrat") yang terpilih pada tahun 1911 berusaha untuk membentuk sebuah negara baru "Austria-Jerman". Mereka menyatakan dirinya sebagai "majelis nasional sementara dari negara Austria-Jerman independen" dan memilih Franz Dinghofer dari Gerakan Nasional Jerman, Jodok Fink dari Partai Kristen Sosial, dan Karl Seitz dari Partai Sosial-Demokrat Pekerja sebagai presiden majelis. Majelis baru ini meliputi juga perwakilan dari Bohemia, Moravia, dan Silesia Austria yang menolak untuk mengikuti negara baru Cekoslowakia yang dideklarasikan pada 28 Oktober 1918.

Pada tanggal 11 November 1918, Kaisar Karl I melepaskan haknya untuk ambil bagian dalam urusan Austria. Keesokan harinya, 12 November, Majelis Nasional resmi mendeklarasikan "Republik Austra-Jerman", dan menunjuk Karl Renner sebagai kanselir sementara. Konstitusi sementara segera disusun, yang menyatakan bahwa "Austria-Jerman adalah republik demokratis" (Pasal 1) dan "Austria-Jerman adalah bagian dari Republik Jerman" (Pasal 2). Pasal 2 mencerminkan pandangan deputi-deputi, yang merasa bahwa Austria akan kehilangan begitu banyak wilayah di setiap perjanjian damai, yang pada akhirnya membuat Austria tidak layak lagi menjadi negara merdeka, dan satu-satunya akhir tentu saja adalah persatuan dengan Jerman. Hal ini didasarkan pada pandangan bahwa Austria tidak pernah menjadi suatu bangsa dalam arti sebenarnya. Disaat negara Austria telah ada dalam suatu bentuk atau bentuk lainnya selama lebih dari 700 tahun, hanya Habsburg-lah yang menjadi pemersatu.

Kemudian plebisit di provinsi Tirol dan Salzburg menghasilkan mayoritas kedua wilayah tersebut (98% dan 99%) mendukung penyatuan dengan Jerman. Pada tanggal 22 November, majelis nasional resmi mengklaim semua wilayah ber-etnis Jerman di Cisleithania. Namun, pihak Sekutu menentang langkah tersebut dan Austria-Jerman tidak mampu menahan kekuatan Italia, Cekoslowakia, dan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia merebut wilayahnya.

Pada tanggal 10 September 1919, Renner menandatangani Perjanjian Saint Germain, dan disahkan oleh majelis nasional pada 21 Oktober. Menurut ketentuan perjanjian tersebut, negara ini harus mengubah namanya dari "Austria-Jerman" menjadi "Austria". Dalam perjanjian ini, negara ini juga kehilangan Sudetenland dan Bohemia Jerman ke tangan Cekoslowakia, Tirol Selatan ke tangan Italia, dan Carinthia Selatan dan Styria ke tangan Yugoslavia. Pasal 88 di perjanjian ini, kadang-kadang disebut "upaya pra-"Anschluss"", menyatakan bahwa "kemerdekaan Austria adalah mutlak jika dibandingkan dengan persetujuan Dewan Liga Bangsa-Bangsa" yang berarti menghalangi setiap upaya Austria untuk bersatu dengan Jerman. Demikian juga dengan Perjanjian Versailles, mendikte syarat perdamaian untuk Jerman salah satunya adalah melarang persatuan antara Austria dan Jerman. Dengan perubahan-perubahan ini dan penyelesaian perbatasan Austria, era Republik Pertama Austria dimulai.

Austria-Jerman awalnya terdiri dari 9 provinsi ("Provinzen")

Meskipun terdapat pelarangan dalam penggunaan kata "Austria Jerman", lagu kebangsaan tidak resmi Austria antara 1920-1929 adalah "Austria Jerman, kau negara indah" ("Deutschösterreich, du herrliches Land"). Kata-kata tersebut dibuat oleh Karl Renner (yang kemudian menjadi Kanselir), pentandatangan Perjanjian Saint Germain.



</doc>
<doc id="1148950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148950" title="Tujuh Jemaat di Asia Kecil">
Tujuh Jemaat di Asia Kecil

Tujuh Jemaat di Asia Kecil, juga dikenal sebagai Tujuh Jemaat di Asia (, "The Seven Churches of the Apocalypse" atau "The Seven Churches of Asia") merupakan tujuh gereja di Provinsi Romawi, Asia, (meliputi wilayah Asia Kecil, bukan seluruh benua Asia) yang disebutkan dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes di Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, khususnya pada pasal 1, 2 dan 3. Yohanes sedang berada di pulau Patmos dalam pembuangan atas perintah Kekaisaran Romawi karena mengajarkan iman Kristen. Ketika di sana ia mendapatkan penglihatan di mana ia melihat dan mendengar Yesus Kristus berbicara kepadanya dan memerintahkannya untuk menulis surat kepada tujuh jemaat tertentu. Ke tujuh jemaat itu adalah:

"Jemaat", atau sekarang ini dapat disebut "gereja" ( sama untuk kedua istilah ini), dalam konteks ini merujuk kepada komunitas atau kongregasi lokal Kristen yang berdiam di tiap kota, bukan kepada gedung di mana mereka berkumpul untuk beribadah.

Pasal 2 dan 3 kitab Wahyu kepada Yohanes dituliskan kepada "malaikat jemaat" di tiap jemaat tujuan.

Origen menjelaskan bahwa "malaikat-malaikat jemaat" ini merupakan "malaikat pelindung" jemaat-jemaat tersebut. Pandangan ini diterima oleh Henry Alford, tetapi Epiphanius secara tegas menolak pandangan ini, dan sesuai gambaran nas Alkitab tersebut, menafsirkannya sebagai "penilik jemaat" atau "uskup" ().

Ketujuh surat disusun menurut suatu pola yang mempunyai tujuh bagian, yaitu:
Ada perkecualian: jemaat di Laodikia tidak dipuji, dan jemaat di Smirna dan Filadelfia tidak dikritik.

Beberapa penafsir berkata bahwa setiap jemaat melambangkan suatu masa dalam sejarah gereja. Misalnya jemaat di Efesus, yang ajarannya mantap, melambangkan gereja yang mula-mula, pada masa rasul-rasul. Menurut pola penafsiran itu, mungkin jemaat di Sardis (yang "dikatakan hidup, padahal engkau mati") melambangkan gereja pada zaman Reformasi. Keberatan atas tafsiran tersebut adalah berdasarkan atas lima alasan berikut.




</doc>
<doc id="1148951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148951" title="Republik Cekoslowakia Kedua">
Republik Cekoslowakia Kedua

Republik Cekoslowakia Kedua (Ceko/Slowakia: "Cesko-Slovenská republika"), juga sering dinamakan Republik Ceko-Slovak, mengacu pada negara Cekoslowakia yang berdiri selama 169 hari, antara 30 September 1938 sampai dengan 15 Maret 1939. Negara ini terdiri dari Bohemia, Moravia, Silesia dan daerah otonom Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia.

Republik ini adalah hasil dari Perjanjian Munich, dimana Cekoslowakia dipaksa untuk menyerahkan wilayah Sudetenland yang mayoritas dihuni orang Jerman ke Jerman pada tanggal 1 Oktober 1938, serta bagian selatan Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia untuk Hongaria. Setelah Perjanjian Munich dan pemerintah Jerman membuat para diplomat asing tahu bahwa kini Cekoslowakia sekarang menjadi "negara klien" Jerman, pemerintah Cekoslowakia berusaha menjadi ""penjilat"" Jerman dengan melarang Partai Komunis di negara itu, menangguhkan pengajaran oleh semua guru Yahudi di lembaga pendidikan Jerman di Cekoslowakia, dan memberlakukan hukum untuk memungkinkan negara untuk mengambil alih perusahaan Yahudi. Selain itu, pemerintah mengizinkan bank-bank negara secara efektif berada di bawah kendali Jerman-Cekoslowakia.

Republik ini dibubarkan ketika Jerman melancarkan invasi pada tanggal 15 Maret 1939 dan memasukkan wilayahnya ke Protektorat Bohemia dan Moravia. Pada hari yang sama dengan pendudukan Jerman, Presiden Cekoslowakia, Emil Hácha ditunjuk oleh pemerintah Jerman sebagai Presiden Negara Protektorat Bohemia dan Moravia yang akan dijabatnya selama perang.



</doc>
<doc id="1148952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148952" title="Anton Simkachev">
Anton Simkachev

Anton Sergeyevich Simkachev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1148953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148953" title="Phillip Securities Indonesia">
Phillip Securities Indonesia

PT. Phillip Sekuritas Indonesia ( sebelumnya PT Phillip Securities Indonesia) adalah perusahaan jasa keuangan yang terdaftar sebagai anggota resmi Bursa Efek Indonesia (IDX - Code: KK). Perusahaan ini berbentuk perseroan terbatas dengan aktivitas bisnis di bidang sekuritas yang berpusat di Jakarta, Indonesia.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 dengan nama 'PT. Santana Jaya Sejati'. Pada Tahun 2003 nama perusahaan kemudian diganti menjadi 'PT. Phillip Securities Indonesia'. Pada tahun 2017 kembali berubah nama menjadi PT Phillip Sekuritas Indonesia.

Perusahaan ini terdaftar secara resmi sebagai anggota di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1989 dengan "Nomor Akta: No. 128, tgl. 6 Oktober 1989" . Status operasional perusahaan hingga saat ini adalah aktif. Berdasarkan rilis data Bursa Efek Indonesia tentang audit laporan keuangan anggota bursa tahun 2012, Ekuitas PT. Phillip Sekuritas Indonesia adalah lebih dari Rp170 miliar.

Pada tahun 2009, perusahaan ini mendapatkan penghargaan dari Majalah Investor Indonesia sebagai "Best Securities Company", yaitu perusahaan sekuritas terbaik dengan aset di atas Rp. 250 Miliar - 500 Miliar. Pada tahun 2012, Majalah Investor Indonesia menempatkan peringkat perusahaan ini di ranking ke-4 untuk kategori perusahaan sekuritas dengan aset di atas Rp. 500 Miliar - 1 Triliun. Pemberian penghargaan ini mengacu pada sejumlah kriteria. Diantaranya, pertumbuhan pendapatan usaha, pertumbuhan laba bersih, "net profit margin" (NPM), "return to total asset" (ROA), "return on equity" (ROE), hingga perbandingan nilai transaksi harian terhadap Modal Kerja Bersih Disesuaikan (MKBD).

Selain itu pada tahun 2015, PT. Phillip Sekuritas Indonesia memboyong tiga penghargaan sekaligus dari Majalah Investor dan Beritasatu.com, sebagai Online Trading Terbaik 2015 & Best Social Activation.

Phillip Securities Indonesia adalah bagian dari Phillip Capital Singapura, yang merupakan perusahaan jasa keuangan di bidang aspek pengelolaan dana, pengelolaan akun, perencana asuransi, sekuritas, dan perdagangan saham online. Saat ini Phillip Capital beroperasi di 16 negara termasuk di Indonesia.

Phillip Securities Indonesia sendiri merupakan salah satu perusahaan sekurtitas terbaik, karena selain sebagai broker saham mereka juga memiliki supermarket reksadana online yang bernama POEMS ProFunds.

Phillip Securities Indonesia menyediakan sebuah sistem online trading bagi nasabah yang ingin melakukan transaksi saham secara online, yakni POEMS (Phillip Online Electronic Mart System). POEMS secara khusus dikembangkan pertama kali di Singapura tahun 1996 dan menjadi salah satu yang terbaik di Asia Tenggara. Sistem ini dirancang agar para investor dapat lebih leluasa dalam bertansaksi secara online.

Di Indonesia, POEMS hadir sejak tahun 2003. Kehadirannya disertai fitur yang lengkap dan telah disesuaikan untuk kebutuhan investor di Indonesia.

Dengan POEMS, nasabah dapat melakukan sendiri transaksi beli atau jual saham secara aman, real time dan mudah melalui perangkat komputer ataupun gadget pribadi. Dimana saja dan kapan saja.

Terdapat fitur andalan dari POEMS yang dapat membantu investor yaitu SmartSAFE - Smart Order.

Fitur SmartSafe dan SmartOrder adalah fitur yang akan secara otomatis menjalankan instruksi Investor berdasarkan kondisi "price based, time based dan post trading." Dengan menggunakan fitur ini investor tidak perlu selalu berada di depan komputer untuk melakukan "taking profit dan cut loss." Selama kondisi belum terpenuhi semua intruksi yang dikirimkan investor akan disimpan selama 90 hari kalender di sistem POEMS.

Selain itu terdapat fitur unggulan lainnya yaitu "Trailing Stop", fitur yang dapat mengamankan keuntungan yang telah didapatkan investor dan meminimalkan kerugian.



</doc>
<doc id="1148969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148969" title="Permasalahan penumpang gratis">
Permasalahan penumpang gratis

Penumpang gratis, dalam ekonomi, mengacu pada seseorang yang memperoleh keuntungan dari sumber, barang, atau layanan tanpa membayar biaya dari keuntungan.
Istilah "penumpang gratis" pertama digunakan dalam teori ekonomi barang publik, tetapi konsep yang sama telah diterapkan dalam konteks lainnya, termasuk penawaran kolektif, undang-undang anti monopoli, psikologi dan ilmu politik.

Penumpang gratis bisa dianggap sebagai permasalahan penumpang gratis jika mengarah pada layanan atau barang yang tidak diawasi, atau bila mengarah pada berlebihnya atau menurunnya suatu sumber properti umum.
Walaupun istilah tersebut berasal dari teori ekonomi, konsep yang sama telah dipakai dalam ilmu politik, psikologi sosial, dan disiplin ilmu lainnya.
Beberapa individu dalam sebuah tim atau komunitas bisa berkurang kontribusi atau performansi mereka jika mereka percaya satu atau beberapa anggota mereka mungkin penumpang gratis.

Dalam serikat pekerja, penumpang gratis terjadi bila seorang pekerja tidak membayar biaya iuran serikat atau biro agensi, tetapi memperoleh keuntungan dari keberadaan serikat bersangkutan.

Jasa pembersihan jalan bisa menimbulkan adanya penumpang gratis.
Sebagai contohnya, bayangkan sebuah jalan perkotaan dengan beberapa pemiliki properti disepanjang jalannya.
Jasa pembersih jalan akan membersihkan jalanan dari sampah dengan biaya tetap, tidak berbagi, tetapi beberapa pemilik mungkin menolak membayar, mengantisipasi bahwa pemilik lainnya akan tetap membayar biaya jasa tersebut.
Jika cukup banyak pemiliki yang menolak membayar, jasa tersebut tidak bisa dipekerjakan.
Salah satu solusi yang memungkinkan adalah semua pemilik properti membentuk sebuah organisasi kolektif dan bersetuju untuk beraksi menurut suara mayoritas dari keanggotaan.
Bila mayoritas menyetujui pembersihan jalanan, semua anggota diharuskan membayar tanpa menghiraukan suara mereka sendiri.
Namun, mekanisme pembagian biaya bisa tidak selalu dianggap adil.
Utilitas dan nilai dari jasa tersebut bisa berbeda di antara pemilik.
Pembagian pro-rata bisa saja sesuatu yang tidak memungkinkan.





</doc>
<doc id="1148976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148976" title="Liga Utama Tim Cadangan">
Liga Utama Tim Cadangan

Liga Utama Tim Cadangan () atau secara resmi dikenal sebagai The Barclays Premier Reserve League untuk alasan sponsorship, adalah liga utama yang diikuti oleh tim cadangan dari klub-klub yang berlaga di Liga Utama Inggris. Liga ini dibagi ke dalam 2 divisi yaitu utara dan selatan.

Liga dimulai pada tahun 1999, menggantikan The Central League di utara dan The Football Kombinasi di selatan sebagai tingkat teratas liga sepak bola untuk tim cadangan. Kemudian The Central League di utara dan The Football Kombinasi di selatan dilanjutkan sebagai kompetisi untuk tinkat yang lebih rendah.

Dari musim 2006-07 sampai dibekukan, liga ini hanya diikuti oleh tim cadangan dari tim utama yang berlaga di Liga Utama Inggris, akibatnya, degradasi tim senior dari Liga Premier berarti degradasi juga untuk tim cadangan dan digantikan oleh tim cadangan dari tim senior dipromosikan dari Liga Championship Inggris.

Liga ini berakhir pada musim 2011-12. Setelah itu, liga digantikan oleh kompetisi liga U-21, yang disebut Liga Pengembangan Profesional ().




</doc>
<doc id="1148985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148985" title="Ciparahu, Cihara, Lebak">
Ciparahu, Cihara, Lebak

Desa Ciparahu adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148986" title="Citepuseun, Cihara, Lebak">
Citepuseun, Cihara, Lebak

Desa Citepuseun adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148987" title="Karangkamulyan, Cihara, Lebak">
Karangkamulyan, Cihara, Lebak

Desa Karangkamulyan adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148988" title="Lebak Peundeuy, Cihara, Lebak">
Lebak Peundeuy, Cihara, Lebak

Desa Lebak Peundeuy adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148989" title="Mekarsari, Cihara, Lebak">
Mekarsari, Cihara, Lebak

Desa Mekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148990" title="Panyaungan, Cihara, Lebak">
Panyaungan, Cihara, Lebak

Desa Panyaungan adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1148991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1148991" title="Pondokpanjang, Cihara, Lebak">
Pondokpanjang, Cihara, Lebak

Desa Pondokpanjang adalah salah satu desa di Kecamatan Cihara, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Nama desa : Pondok Panjang
Alamat kantor: Jalan Raya Bayah Km 11 Sukahujan
Kecamatan : Cihara
Kabupaten : Lebak
Provinsi : Banten
Kode Pos : 42392


Desa pondok panjang berada di daerah selatan kabupaten lebak yang secara administrative termasuk kecamatan cihara dengan batas administrates sebagai berikut:


Letak jarak tempuh desa pondok panjang dari ibu kota kecamatan cihara + 8 kM, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, tetapi untuk mencapai kondisi jalan lingkungan di Wilayah kami sangat tidak memadai sehingga perlu diadakan perkerasan jalan lingkungan dengan Rabat Beton.
Luas wilayah Desa Pondokpanjang adalah + 1812 Ha, sehingga dengan luas wilayah tersebut dapat membantu perekonomian masyarakat dari sector pertanian, terutama padi ( sawah). Kondisi demografis berupa pantai, daratan hutan ladang, pegunungan, areal pesawahan serta areal hutan pemerintah.
 Mata pencaharian penduduk desa pondok panjang mayoritas petani, nelayan, buruh harian lepas, pedagang, dan wiraswasta serta 5 % adalah pegawai negeri sipil dan tenaga honorer merupakan komponen penting pendukung usaha – usaha pertanian, dengan kompleksitas masyarakat inilah warga desa pondokpanjang menjadi prasyarat menuju swasembada pangan secara local dan nasional. Pemanfaatan dan pemenuhan sumber daya manusia ( human resources) yang dijadikan modal dasar pembangunan masyarakat di bidang pertanian selain sumber daya alamnya.



</doc>
<doc id="1149007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149007" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga CONCACAF

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.

Babak ketiga kualifikasi mempertemukan 6 tim terbaik dari penempatan awal dan 6 pemenang dari babak kedua. Tim-tim ini diundi ke dalam tiga grup yang masing-masing terdiri atas empat tim, pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.

Pertandingan pada babak ini dimainkan sejak 8 Juni hingga 16 Oktober 2012. Dua tim terbaik dari setiap grup melaju ke Babak Keempat.

Karena pengundian untuk babak ketiga digelar sebelum pertandingan Babak Kedua digelar, hanya enam tim yang langsung melaju ke babak ketiga yang diketahui saat pengundian. Tim dibagi ke dalam tiga pot, di mana Pot 1 berisi 3 tim terbaik, Pot 2 berisi tim terbaik posisi 4 sampai 6, dan Pot 3 berisi tim yang melaju dari Babak Kedua. Setiap ketiga grup mengandung satu tim dari Pot 1, satu tim dari Pot 2, dan dua tim dari Pot 3.













</doc>
<doc id="1149011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149011" title="Bojongkoneng, Gunungkencana, Lebak">
Bojongkoneng, Gunungkencana, Lebak

Desa Bojongkoneng adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149012" title="Bulakan, Gunungkencana, Lebak">
Bulakan, Gunungkencana, Lebak

Desa Bulakan adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149013" title="Ciakar, Gunungkencana, Lebak">
Ciakar, Gunungkencana, Lebak

Desa Ciakar adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149014" title="Cicaringin, Gunungkencana, Lebak">
Cicaringin, Gunungkencana, Lebak

Desa Cicaringin adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149015" title="Ciginggang, Gunungkencana, Lebak">
Ciginggang, Gunungkencana, Lebak

Desa Ciginggang adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149016" title="Cimanyangray, Gunungkencana, Lebak">
Cimanyangray, Gunungkencana, Lebak

Desa Cimanyangray adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149017" title="Cisampang, Gunungkencana, Lebak">
Cisampang, Gunungkencana, Lebak

Desa Cisampang adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149018" title="Gunungkencana, Gunungkencana, Lebak">
Gunungkencana, Gunungkencana, Lebak

Gunungkencana merupakan desa yang terletak di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak Banten.

Tempat ini merupakan daerah dataran tinggi dimana banyak terdapat tanamam yang menjadi penghasilan warganya seperti pohon karet, cengkih, kopi, dan cokelat.

Selain itu Gunungkencana terkenal akan hasil duriannya yang melegenda dimana pada jaman dahulu Presiden pertama Soekarno saat berkunjung ke Rangkas Bitung dimana ini adalah pusat kota di Kabupaten Lebak, Soekarno saat berkunjung tersebut kerap meminta jamuan berupa durian Gunungkencana ini.

Dahulu Gunungkencana adalah tempat pusat berdirinya pemerintahan belanda di zona tengah Kabupaten Lebak


</doc>
<doc id="1149019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149019" title="Gunungkendeng, Gunungkencana, Lebak">
Gunungkendeng, Gunungkencana, Lebak

Desa Gunungkendeng adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149020" title="Keramatjaya/Kramatjaya, Gunungkencana, Lebak">
Keramatjaya/Kramatjaya, Gunungkencana, Lebak

Desa Keramatjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149021" title="Sukanegara, Gunungkencana, Lebak">
Sukanegara, Gunungkencana, Lebak

Desa Sukanegara adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Secara geografis Desa Sukanegara, Kecamatan Gunungkencana Kabupaten Lebak, dilihat dari beberapa aspek tinjauan meliputi :

1) Iklim :

Ø Curah hujan : 2.000-4.000 mm/tahun

Ø Suhu rata-rata harian : 24,5 C – 29,9 C

Ø Bentang Wilayah : Datar/Berbukit/Pegunungan

2) Tipologi :

Ø Desa Kepulaun : Ya/Tidak

Ø Desa Pantai/Pesisir : Ya/Tidak

Ø Desa Sekitar Hutan : Ya/Tidak

Ø Desa Terisolir : Ya/Tidak

Ø Desa Perbatasan dengan

kabupaten lain : Ya/Tidak

3) Orbitasi :

4) Batas Desa :

Ø Sebelah Utara : Desa Kujangsari Kecamatan Cileles

Ø Sebelah Timur : Desa Badur Kecamatan Cirinten

Ø Sebelah Selatan : Desa Ciakar Kec. Gunungkencana

Ø Sebelah Barat : Desa Gunungkencana Kec. Gunungkencana

Sumber : Profil Desa Sukanegara tahun 2017

Desa Sukanegara merupakan pemekaran dari Desa Gunungkencana. Seiring dengan perkembangan waktu, jumlah penduduk serta kebutuhan akan pelayanan masyarakat maka tokoh masyarakat wilayah unit memperjuangkan pembentukan desa melalui proses pemekaran desa. Sebelum mengadakan pemekaran, yang merupakan wilayah Desa Gunungkencana pada awalnya adalah terdiri dari Desa Sukanegara, Desa Gunungkencana dan Desa Ciakar.

Sumber : Profil Desa Sukanegara tahun 2017

1. Gambaran Umum Demografis

Dalam pelaksanaan pembangunan jumlah penduduk dapat sebagai penentu arah kebijakan kegiatan desa, mengingat bahwa aset desa ini, memiliki peran ganda sebagai subyek maupun obyek kegiatan. Struktur Penduduk berdasarkan Kelompok Umur, Jenis Kelamin dan Penyebaran pada Wilayah sebagai berikut :

a. POTENSI SUMBER DAYA MANUSIA (SDM):

1. UMUR :

2. JUMLAH JIWA :

1. Jumlah Jiwa : 2.639 Orang

2. Jumlah Laki-laki : 1.332 Orang

3. Jumlah Perempuan : 1.307 Orang

4. Jumlah Kepala Keluarga : 760 Orang

3. MUTASI PENDUDUK :

Ø Datang : 12 Orang

Ø Pindah : 10 Orang

Ø Lahir : 35 Orang

Ø Meninggal : 15 Orang

Perubahan jumlah penduduk dapat dilihat dari adanya proses perubahan sebagaimana

tersebut pada angka 3, dan kondisi tersebut dikarenakan :

Ø Datang, berasal dari luar Desa, Kecamatan, Kabupaten, Provinsi

Ø Karena Perkawinan dan Pekerjaan

Ø Pindah tempat tinggal ke Desa -, Kabupaten -

Ø Karena Perkawinan dan Pekerjaan

Ø Meninggal Dunia disebabkan karena :

§ Usia.

§ Penyakit.

4. PENDIDIKAN :

Tingkat pendidikan masyarakat dari tahun ke tahun terus berkembang kejenjang lebihtinggi, dengan hasil Capaian yang lulus dari jenjang tingkatan pendidikansebagai berikut :

Pendidikan Terakhir :

1. Tamat SD/sederajat : 32 Orang

2. SMP : 49 Orang

3. SMA : 90 Orang

4. Diploma II : 0 Orang

5. Diploma 3 : 0 Orang

5. Sarjana : 3 Orang

5. PENYEBARAN PENDUDUK :

Penyebaran penduduk Desa Sukanegara tersebar pada wilayah masing-masing dusun/kampong sebagaimana tersebut pada tabel :

Sumber : Profil Desa Sukanegara tahun 2017

Adanya fasilitas pendidikan yang memadai serta pemahaman masyarakat tentang pentingnya menempuh pendidikan formal maupun non formal mempengaruhi peningkatan taraf pendidikan. Agama, kebudayaan, adat istiadat dan kebiasaan yang ada juga beragam. Secara detail, keadaan sosial penduduk Desa Sukanegara tersaji dalam tabel berikut.

Tabel Keadaan Sosial Desa

Wilayah Desa Sukanegara memiliki berbagai potensi yang baik. Potensi tersebut dapat meningkatkan taraf perekonomian dan pendapatan masyarakat. Disamping itu, lokasi yang relatif dekat dengan Ibu kota Kabupaten dan pusat kegiatan perekonomian, memberikan peluang kehidupan yang lebih maju dalam sektor formal maupun non formal. Tabel berikut menyajikan data keadaan ekonomi penduduk Desa Sukanegara.

Tabel Keadaan Ekonomi Desa

a. Potensi Unggulan Desa

(1) Perkebunan

Komoditi sektor perkebunan yang berupa Tanaman Durian, Karet, Al-Basyiah, dan ini merupakan usaha produktif masyarakat, dan memberikan sumber pendapatan pemiliknya dan masyarakat Desa Sukanegara pada umumnya. Pemasaran hasil Perkebunan tidaklah menjadi kesulitan mengingat bahwa kebutuhan pasar lokal menjanjikan baik di Desa Sukanegara maupun di Kota.

(2) Peternakan

Sektor peternakan dengan beberapa jenis populasi ternak semisal

Ayam, Bebek, Kambing dan lain-lainnya, menjadi komoditi unggulan desa, dan kondisi lingkungansangat mendukung prospek ke depan desa maupun pemiliknya,

b. Pertumbuhan Ekonomi

Sesuai dengan kondisi desa yang merupakan daerah agraris maka struktur ekonominya lebih dominan kepada Sektor Pertanian dan/atau Peternakan, di samping sektor-sektor lainnya baik berupa jasa industri, perkebunan, peternakan, pertukangan dan lain-lainnya. Tingkat Pertumbuhan sektor lainya diluar sektor unggulan/dominan, sangat memungkinkan berkembang apabila adanya perhatian yang lebih dari pemerintah dengan membuka jalur pemasaran serta pembinaan dan bantuan permodalan.

Sumber : Profil Desa Sukanegara tahun 2017

Sebagai desa yang berkembang, di Desa Sukanegara terdapat hasil pembangunan sarana dan prasarana seperti tersaji dalam tabel berikut.

Tabel Sarana dan Prasarana Desa

Sumber : Profil Desa Sukanegara tahun 2017

Wilayah Desa Sukanegara dibagi menjadi 3 RW. Setiap RW dipimpin oleh Ketua RW sebagai delegasi dari Kepala Desa di RW tersebut. Pusat Desa Sukanegara terletak di RW 5 Pembagian wilayah Desa Sukanegara tersaji dalam table berikut.

Tabel Pembagian Wilayah Desa

Sumber : Profil Desa Sukanegara tahun 2017



</doc>
<doc id="1149022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149022" title="Tanjungsari Indah, Gunungkencana, Lebak">
Tanjungsari Indah, Gunungkencana, Lebak

Desa Tanjungsari Indah adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungkencana, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149023" title="Raja Ling dari Zhou">
Raja Ling dari Zhou

Ling dari Zhou () adalah raja yang ke-23 dari Dinasti Zhou, Tiongkok dan yang kesebelas dari Zhou Timur. Ia meninggal pada tahun 545 SM. Ia digantikan oleh putranya, Raja Jing dari Zhou (Gui).

Makamnya merupakan salah satu dari Piramida Tiongkok paling awal.

Pada tahun ke-21 pemerintahannya, Konfusius dilahirkan.

Putranya yang lain adalah Putra Mahkota Ji Jin (姬晉). Maharani Wu Zetian menyatakan bahwa kekasihnya Zhang Changzong adalah reinkarnasi dari Ji Jin.


</doc>
<doc id="1149036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149036" title="Liga Utama Akademi">
Liga Utama Akademi

Liga Utama Akademi (), kadang-kadang disingkat FAPAL) adalah tingkat teratas sepak bola pemuda di Inggris sebelum ia digantikan oleh liga baru yang diusulkan oleh Elite Performance Plan Player pada tahun 2012, yang diterima oleh 72 klub anggota The Football League pada tanggal 20 Oktober 2011.

Liga ini diikuti oleh tim akademi dari klub Liga Primer dan beberapa klub Football League, termasuk termasuk tim akademi dari klub Wales, Cardiff City. Liga ini berada di atas divisi kedua sepak bola pemuda yaitu Aliansi Liga Sepak Bola Pemuda () yang diikuti oleh tim dari Football League dan Liga Conference.

Liga ini didirikan pada tahun 1997 dengan nama FA Premier Youth League, menggantikan liga pemuda berbasis regional seperti South East County League sebagai tingkat atas sepak bola pemuda.
Kompetisi ini kemudian diubah pada tahun 1998 dengan memperkenalkan sistem akademi oleh FA sehinggu namanya diganti menjadi FA Premier Academy League.



</doc>
<doc id="1149037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149037" title="Maksim Kirov">
Maksim Kirov

Maksim Mikhaylovich Kirov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Vologda.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Sever Murmansk.



</doc>
<doc id="1149038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149038" title="Bondan Kejawan">
Bondan Kejawan

Bondan Kejawan adalah putra ke 14 Prabu Brawijaya, raja Kerajaan Majapahit terakhir dengan seorang Putri Wandan Sari, seorang dayang yang biasa melayani permaisuri Prabu Brawijaya, Dewi Dwarawati (Putri Campa).

Ketika putri Wandan Sari ini melahirkan anak dari benih Prabu Brawijaya, bayi tersebut diberikan kepada Ki Buyut Masahar dengan pesan agar bayi tersebut dilenyapkan. Prabu Brawijaya berpesan demikian, karena menurut ramalan para ahli nujum anak ini kelak akan membawa keburukan bagi Kerajaan Majapahit. Akan tetapi anak ini justru dipelihara oleh Ki Buyut Masahar.

Suatu ketika Ki Buyut Masahar menghadap ke Majapahit dan anak yang kemudian diberi nama Bondan Kejawan ini ikut. Ketika Ki Buyut Masahar sibuk dalam pisowanan, Bondan Kejawan justru memukul-mukul gong Kyai Sekar Delima yang menjadi salah satu pusaka Keraton Majapahit. Bondan Kejawan ditangkap dan dihadapkan pada Prabu Brawijaya. Ketika Prabu Brawijaya mengetahui hal itu Bondan Kejawan akan dihukum mati. Akan tetapi atas penjelasan Ki Buyut Masahar, Prabu Brawijaya kemudian tahu bahwa Bondan Kejawan adalah anaknya sendiri. Hukuman mati pun dibatalkan.

Setelah tahu bahwa Bondan Kejawan adalah anaknya sendiri maka Bondan Kejawan justru diberi hadiah berupa senjata pusaka, yang salah satunya adalah tombak Kyai Pleret. Bondan Kejawan kemudian disuruh berguru kepada Ki Ageng Tarub. Ki Ageng Tarub yang dengan Dewi Nawangwulan memiliki putri bernama Nawangsih. Dengan Dewi Nawangsih ini kemudian dikawinkan dengan Bondan Kejawan dan melahirkan Ki Ageng Getas Pendawa. Ki Getas Pendawa menurunkan Ki Ageng Sela. Ki Ageng Sela menurunkan Ki Ageng Enis. Ki Ageng Nis menurunkan Ki Ageng Pemanahan yang kemudian menurunkan Panembahan Senopati. Dari sinilah Dinasti Mataram bermula.

Sekalipun nisan Bondan Kejawan diyakini berada di Dusun Gejawan, namun banyak pula pendapat yang menyatakan bahwa nisan tersebut hanya merupakan salah satu penanda petilasan Bondan Kejawan dan bukan merupakan makam dari Bondan Kejawan. Keberadaan petilasan Bondan Kejawan di Gamping inilah yang kemudian menyebabkan wilayah tempat beradanya petilasan tersebut dinamakan Dusun Gejawan. Nama Gejawan merupakan perubahan dari Kejawan..




Raden Bondan Kejawan menikah dengan Retno Dewi Nawangsih memiliki 3 orang putra-putri:

Sebenarnya ada banyak kira kira ada 20
Ini semua silsilah asli dari makam keturunan Prabu Brawijaya V

Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.

Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti: Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti: "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".

Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu:


Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.



<nowiki>~~~</nowiki>


</doc>
<doc id="1149039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149039" title="Dmitri Kurochkin">
Dmitri Kurochkin

Dmitri Aleksandrovich Kurochkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vologda.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Sever Murmansk.



</doc>
<doc id="1149043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149043" title="Aweh, Kalang Anyar, Lebak">
Aweh, Kalang Anyar, Lebak

Desa Aweh adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149045" title="Cikatapis, Kalang Anyar, Lebak">
Cikatapis, Kalang Anyar, Lebak

Desa Cikatapis adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Disana terdapat rumah seorang pahlawan bernama Bagus Yuda Parlin 'Otsut'.


</doc>
<doc id="1149046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149046" title="Cilangkap, Kalang Anyar, Lebak">
Cilangkap, Kalang Anyar, Lebak

Desa Cilangkap adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149047" title="Kalang anyar, Kalang Anyar, Lebak">
Kalang anyar, Kalang Anyar, Lebak

Desa Kalang anyar adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149048" title="Pasirkupa, Kalang Anyar, Lebak">
Pasirkupa, Kalang Anyar, Lebak

Desa Pasirkupa adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149049" title="Sangiang Tanjung, Kalang Anyar, Lebak">
Sangiang Tanjung, Kalang Anyar, Lebak

Desa Sangiang Tanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149050" title="Sukamekarsari, Kalang Anyar, Lebak">
Sukamekarsari, Kalang Anyar, Lebak

Desa Sukamekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Kalang Anyar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149079" title="Sepak bola di Italia">
Sepak bola di Italia

Di Italia sepak bola adalah olahraga yang paling populer. Tim nasional sepak bola Italia dianggap sebagai salah satu tim nasional terbaik di dunia. Mereka telah memenangkan Piala Dunia FIFA sebanyak empat kali (1934, 1938, 1982, 2006), setelah Brazil dengan 5 gelar. Tim nasional Italia juga menjadi runner-up di dua final Piala Dunia yaitu (1970, 1994) dan juga mencapai tempat ketiga (1990).

Mereka juga telah memenangkan satu Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA (1968), dan menjadi finalis pada tahun (2000, 2012). Tim nasional Italia juga berhasil memperoleh medali emas pada Olimpiade Musim Panas 1936.

Sementara itu klub-klub Italia telah memenangkan 27 trofi besar Eropa, membuat mereka bangsa yang paling sukses di sepak bola Eropa. Serie A, sebagai liga nasional tingkat tertinggi adalah salah satu liga olahraga yang paling populer di dunia.

Tiga klub terkenal dari Serie A, Juventus, AC Milan dan Inter Milan, menjadi salah satu anggota pendiri G-14, kelompok yang mewakili klub sepak bola terbesar dan paling bergengsi di Eropa.

Kata Italia untuk sepak bola adalah calcio dan ini adalah kata yang digunakan untuk membuat referensi untuk olahraga sepak bola di Italia, sama seperti di Inggris atau soccer di Amerika Serikat dan Kanada.


</doc>
<doc id="1149080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149080" title="Aleksandr Molchanov">
Aleksandr Molchanov

Aleksandr Pavlovich Molchanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vologda.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Vologda pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Sever Murmansk.



</doc>
<doc id="1149084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149084" title="Kimbra">
Kimbra

Kimbra Lee Johnson (), atau yang lebih dikenal sebagai Kimbra, adalah seorang Penyanyi Selandia Baru yang berbasis di Melbourne, Australia. Pada 29 Agustus 2011, ia merilis debut albumnya yang bertajuk "Vows". Album ini masuk menjadi salah satu album 5 besar di Selandia Baru dan Australia.

Pada 22 Oktober 2012, albumnya dirilis di Amerika Utara dan menempati urutan 14 dalam "Billboard" charts. Ia pernah menampilkan lagu "Somebody That I Used to Know" oleh Gotye.

Pada 10 Februari 2013, Kimbra dan Gotye memenangkan penghargaan "'Record of the Year" dan "Best Pop Duo/Group Performance awards;" di acara tahunan Grammy Awards ke-55, untuk penampilan mereka dalam lagu "Somebody That I Used to Know". Pencapaian ini membuat Kimbra sebagai wanita Selandia Baru ketiga yang mendapatkan penghargaan dalam acara Grammy Award sepanjang sejarah.
Kimbra Lee Johnson, lahir dan dibesarkan di Hamilton, Selandia Baru. Ayahnya, Ken Johnson, adalah seorang dokter kepala di Pusat Kesehatan Siswa di University of Waikato, dan Ibunya adalah seorang perawat.


</doc>
<doc id="1149092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149092" title="SMK Negeri 1 Bandar Lampung">
SMK Negeri 1 Bandar Lampung

SMK Negeri 1 Bandar Lampung adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Way Halim, Kota Bandar Lampung Provinsi Lampung.

Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Bandar Lampung:


SMK Negeri 1 Bandar Lampung menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.










</doc>
<doc id="1149096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149096" title="Malajoe Batawi">
Malajoe Batawi

Malajoe Batawi: Kitab deri hal Perkataan-Perkataan Malajoe, Hal Memetjah Oedjar-Oedjar Malajoe dan Hal Pernahkan Tanda-Tanda Batja dan Hoeroef-Hoeroef Besar (lebih dikenal dengan judul "Malajoe Batawi"; EYD: "Melayu Betawi") adalah buku tata bahasa Melayu yang dipertuturkan di Batavia (sekarang Jakarta) yang ditulis oleh Lie Kim Hok. Buku 116 halaman ini pertama diterbitkan tahun 1884 dan memiliki dua cetakan. Buku ini dianggap sebagai "prestasi luar biasa dalam sastra bahasa Melayu Tionghoa".

Pada akhir 1800-an, beberapa buku dan surat kabar yang diterbitkan di Batavia menggunakan bahasa Melayu kreol. Buku-buku ini, termasuk terjemahan sastra Tiongkok, tidak memakai bahasa standar. Beberapa di antaranya bahkan ditulis dalam satu kalimat saja; satu huruf kapital di awal dan satu titik di akhir.

Lie Kim Hok (1853–1912) adalah seorang jurnalis dan guru yang sering menulis menggunakan bahasa kreol. Ia melihat ketiadaan standardisasi cukup mengganggu, lalu mulai merancang tata bahasa untuk menjamin keteraturan pemakaiannya. Pada tahun yang sama dengan penerbitan "Malajoe Batawi", ia meluncurkan "Kitab Edja", buku ejaan untuk anak sekolahan.

"Malajoe Batawi" terdiri dari 116 halaman. 23 halaman di antaranya membahas penggunaan huruf kapital dan tanda baca, 23 lain membahas kelas kata, dan sisanya membahas struktur dan penulisan kalimat. Lie mengulas berbagai morfem, termasuk morfem aktif-transitif [me(N)-] dan aktif-intransitif [ber-].

Lie mengidentifikasi sepuluh kelas kata dalam "Malajoe Batawi":

"Malajoe Batawi" diterbitkan tahun 1884 oleh W. Bruining & Co. di Batavia. Tio Ie Soei, dalam biografi Lie karyanya, menyebut buku ini sebagai tata bahasa Melayu Betawi pertama, sedangkan pakar bahasa Waruno Mahdi menyebutnya "tata bahasa dialek Melayu yang terperinci dengan citarasa modern". Buku ini awalnya dicetak sebanyak 500 eksemplar. Menurut Tio, buku ini mulai dipertimbangkan untuk dipakai sebagai bahan ajaran di sekolah-sekolah setempat. Akan tetapi, perusahaan penerbit meminta beberapa perubahan yang kemudian ditolak Lie dan ujung-ujungnya tidak tercapai kesepakatan. Edisi keduanya diterbitkan oleh Albrecht & Rusche tahun 1891. Sebelum kematiannya tahun 1912, Lie menulis edisi baru "Malajoe Batawi", namun ia meninggal dunia sebelum karyanya selesai.

Tahun 1979, C.D. Grijns berpendapat bahwa berdasarkan sifat orang Betawi yang cenderung oral, Lie tidak mendasarkan "Malajoe Batawi"-nya pada bahasa ujaran (oral), melainkan bahasa tertulis yang dipakai para pedagang Tiongkok. Sejarawan pers Malaysia Ahmat B. Adam mengatakan Lie meninggalkan "jejak besar dalam perkembangan bahasa Indonesia modern", sementara Mahdi menulis bahwa tata bahasa ini adalah "prestasi luar biasa dalam sastra Melayu Tionghoa" dari sudut pandang seorang linguis.



</doc>
<doc id="1149114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149114" title="Cilograng, Cilograng, Lebak">
Cilograng, Cilograng, Lebak

Cilograng adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149115" title="Cijengkol, Cilograng, Lebak">
Cijengkol, Cilograng, Lebak

Cijengkol adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149116" title="Cikamunding, Cilograng, Lebak">
Cikamunding, Cilograng, Lebak

Cikamunding adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149117" title="Cikatomas, Cilograng, Lebak">
Cikatomas, Cilograng, Lebak

Cikatomas adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149118" title="Cireundeu, Cilograng, Lebak">
Cireundeu, Cilograng, Lebak

Cireundeu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149119" title="Girimukti, Cilograng, Lebak">
Girimukti, Cilograng, Lebak

Girimukti adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149120" title="Gunungbatu, Cilograng, Lebak">
Gunungbatu, Cilograng, Lebak

Gunungbatu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149121" title="Lebaktipar, Cilograng, Lebak">
Lebaktipar, Cilograng, Lebak

Lebaktipar adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149122" title="Pasirbungur, Cilograng, Lebak">
Pasirbungur, Cilograng, Lebak

Pasirbungur adalah salah satu desa di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149123" title="Cibungur, Cigemblong, Lebak">
Cibungur, Cigemblong, Lebak

Cibungur adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149124" title="Cigemblong, Cigemblong, Lebak">
Cigemblong, Cigemblong, Lebak

Cigemblong adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149125" title="Cikaret, Cigemblong, Lebak">
Cikaret, Cigemblong, Lebak

Cikaret adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149126" title="Cikate, Cigemblong, Lebak">
Cikate, Cigemblong, Lebak

Cikate adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149127" title="Summer Wars">
Summer Wars

Setelah memproduksi "The Girl Who Leapt Through Time", Madhouse diminta untuk memproduksi film berikutnya. Hosoda dan penulis Satoko Okudera menyusun sebuah cerita tentang jaringan sosial dan koneksi orang asing dengan keluarga. Kota Ueda terpilih sebagai setting untuk "Summer Wars", sebagai bagian dari wilayahnya yang pernah dipimpin oleh Klan Sanada dan dekat dengan tempat kelahiran Hosoda di Toyama. Hosoda menggunakan klan sebagai dasar untuk keluarga Jinnouchi setelah mengunjungi rumah tunangan di Ueda.

Produksi "Summer Wars" dimulai pada tahun 2006. Art director,Youji Takeshige memasukkan desain rumah Jepang sebagai latar belakangnya. Hosoda juga bersikeras bahwa 80 anggota keluarga itu harus dimasukkan sebagai karakter utama. Proyek ini pertama kali diumumkan pada 2008 di 'Tokyo International Anime Fair ' dan trailer pertama film ini dirilis pada bulan April 2009. Antusias penonton terdorong dari mana-mana,terutama dari mulut ke mulut dan Internet.Sebuah manga dari adaptasi film ini ditulis oleh Iqura Sugimoto dan mulai serialisasi pada bulan Juli 2009.

"Summer Wars" ditayangkan perdana di Jepang pada tanggal 1 Agustus 2009. Ini meraup lebih dari US $ 1 juta pada akhir pekan pembukaannya di 127 bioskop dan peringkat No 7 di box office. Film ini diterima dengan baik oleh kritikus dan penonton umum dan sukses secara finansial, penghasilan $ 18.000.000 di seluruh dunia. Ia memenangkan beberapa penghargaan seperti tahun 2010 di 'Japan Academy Prize for Animation of the Year','Japan Media Arts Festival's Animation Division Grand Prize tahun 2010, 'Anaheim International Film Festival's Audience Award' sebagai Animasi Terbaik dan nominasi 'Golden Leopard Award' di Locarno International Film Festival tahun 2009.

Kenji Koiso (Ryunosuke Kamiki) adalah siswa SMA muda,diberkahi kehebata dalam matematika dan pekerja paruh waktu sebagai moderator di simulasi komputer virtual reality besar dunia bernama OZ bersama dengan temannya Takashi Sakuma (Takahiro Yokokawa).

Satu hari,Kenji diajak oleh Natsuki Shinohara (Nanami Sakuraba) untuk ikut dalam ulang tahun ke-90 nenek buyutnya,Sakae Jinnouchi (Sumiko Fuji).Mereka sampai di rumah milik nenek buyut Natsuki .Di sana, Natsuki memperkenalkan Kenji sebagai tunangannya ke nenek buyutnya. Kenji juga bertemu beberapa kerabat Natsuki dan menemukan bahwa keluarga Jinnouchi adalah keturunan dari seorang samurai yang menantang klan Tokugawa pada tahun 1615. Dia juga bertemu Wabisuke Jinnouchi (Ayumu Saito), paman tiri Natsuki dan seorang ahli komputer yang telah tinggal di Amerika Serikat semenjak mencuri kekayaan keluarga 10 tahun yang lalu.

Suatu malam,Kenji menerima e-mail dengan kode matematika dan berhasil memecahkannya.Namun,Love Machine, sebuah kecerdasan buatan di OZ , mencuri akun Kenji dan avatarnya untuk menyerang infrastruktur di OZ, menyebabkan kerusakan yang cukup luas. Kenji, sepupu Natsuki bernama Kazuma Ikezawa (Mitsuki Tanimura) dan Sakuma harus menghadapi Love Machine.Bagaimana mereka mengalahkannya?Film ini membuktikan kekuatan keluarga dalam menghadapi masalah dan keluargalah yang mampu mengalahkan Love Machine.


</doc>
<doc id="1149128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149128" title="Cikadongdong, Cigemblong, Lebak">
Cikadongdong, Cigemblong, Lebak

Cikadongdong adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149129" title="Mugijaya, Cigemblong, Lebak">
Mugijaya, Cigemblong, Lebak

Mugijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149130" title="Peucangpari, Cigemblong, Lebak">
Peucangpari, Cigemblong, Lebak

Peucangpari adalah salah satu desa di Kecamatan Cigemblong, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149131" title="Cibuah, Warunggunung, Lebak">
Cibuah, Warunggunung, Lebak

Cibuah adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149132" title="Cempaka, Warunggunung, Lebak">
Cempaka, Warunggunung, Lebak

Cempaka adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149133" title="Baros, Warunggunung, Lebak">
Baros, Warunggunung, Lebak

Baros adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149134" title="Banjarsari, Warunggunung, Lebak">
Banjarsari, Warunggunung, Lebak

Desa Banjarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Wilayah Desa Banjarsari memiliki batas sebagai berikut:





Luas wilayah Desa Banjarsari adalah 533 Ha yang terdiri dari:

A. Sawah

Sawah irigasi teknis: -

Sawah irigasi ½ teknis: 201Ha

Sawah tadah hujan: 60 Ha

B. Tanah kering

Ladang: -

Permukiman: 71 Ha

Pekarangn: 17 Ha

C. Tanah perkebunan

Tanah perkebunan rakyat: 185 Ha

Tanah perkebunan negara: -

Tanah perkebunan swasta: -

Tanah perkebunan perorangan: -

Jarak pusat desa dengan ibu kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 5 km waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor mencapai kurang lebih 1 jam Sedangkan jarak pusat desa dengan ibu kota kecamatan yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 2 km waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor mencapai kurang lebih 10 menit.

Desa Banjarsari merupakan penggabungan dari tiga desa yang mana sebulum tahun 1932, yaitu Desa Citundun, Desa Cileungsir dan Desa Mantare pada pertengahan tahun 1932 tiga pemimpin wilayah tersebut berbentuk (Musyawarah) membahas pengga bungan desa penentuan nama desa dan diambilah kesepakatan untuk penggabungan ketiga desa menjadi satu desa dengan nama Desa Banjarsari yang mana arti dari nama Desa Banjarsari diambil dari dua kata yaitu Banjar yang artinya Tempat dan kata Sari yang artinya Aneka Ragam jadi nama Banjarsari adalah tempat yang memiliki Aneka Ragam.

Dan Sejak Tahun 1932 nama Desa menjadi Desa Banjarsari dan dipimpin oleh Kepala Desa (Jaro) dan dilakukan Pemilihan Kepala Desa Pertama pada Tahun 1993 dengan Kepala Desa yang terpilih adalah Bapak Umar.

Secara Historis Desa Banjarsari dari maka kemasa dipimpin oleh Kepala Desa (Jaro) sebagaimana tercantum dalam table.

Nama-Nama Kepala Desa Banjarsari

Sumber: Sekretariat Desa Banjarsari

Secara Geografis Desa Banjarsari memiliki Luas Wilayah 533 Ha dengan batas wilayah: Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Sukaraja, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sukarendah dan Desa Cibuah, Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Sindangsari, dan Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Cempaka, Desa Padasuka dengan kata lain Desa Banjarsari adalah Desa yang berada di tengah-tengah kecamatan warunggunung.
Berdasarkan data administrasi Pemerintah Desa, jumlah penduduk Desa Banjarsari yang tercatat secara administrasi, jumlah total 5.676 Jiwa. Dengan rincian penduduk berjenis kelamin laki-laki 2942 jiwa, sedangkan berjenis kelamin perempuan berjumlah 2734 jiwa.

Tabel 3.1.

Jumlah Penduduk Desa Banjarsari Berdasarkan Jenis Kelamin
"Sumber: Buku Rekapitulasi Penduduk Desa Banjarsari Tahun 2015"

Untuk lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Banjarsari Kecamatan Warunggunung dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitik beratkan kepada klasifikasi usia dan jenis kelamin. Sehingga akan diperoleh gambaran tentang kependudukan Desa Banjasari yang lebih konprehensif. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Banjarsari berdasarkan usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat dalam tabel 3.2.

Tabel. 3.2.

Jumlah Penduduk Desa Banjarsari Berdasarkan Struktur Usia

Data: Profil Desa Banjarsari Kecamatan Warunggunung Tahun 2014
Pendidikan adalah suatu hal yang penting dalam memajukan tingkat kesejahteraan pada umumnya dan tingkat perkonomian pada khususnya. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak kecakapan, Tingkat kecakapan juga akan mendorong tumbuhnya keterampilan kewirausahaan. Dan pada gilirannya dapat mendorong munculnya lapangan pekerjaan baru. Dengan demikian akan membantu program pemerintah untuk membuka lapangan pekerjaan baru guna mengatasi pengangguran. Dibawah ini tabel yang menunjukan tingkat rata-rata pendidikan warga Desa Banjarsari

Tabel 4.1.

Tingkat Pendidikan Penduduk Desa Banjarsari

Tahun 2015

Sumber: Profil Desa Banjarsari

Adapun Sarana Pendidikan Formal yang ada di Desa Banjarsari sebagaimana tercantum dalam tabel

Sarana Pendidikan Formal

Sumber: Profil Desa Banjarsari
Peningkatan perekonomian yang berbasis kerakyatan merupakan program pemerintah yang sangat dirasakan manfaatnya oleh masyarakat dalam meningkatkan pendapatan ekonomi keluarga.Secara umum perekonomian Desa Banjarsari didukung oleh kegiatan usaha masyarakat yang bergerak dalam bidang pertanian dan usaha Sektor perdagangan, wirausaha, peternakan dan jasa juga memberikan sumbangan yang cukup bagi perekonomian Desa Banjarsari.

Secara umum mata pencaharian warga Desa Banjarsari dapat teridentifikasi kedalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti: Petani, Buruh tani, PNS, karyawan Swasta, pedagang, wirausaha, pensiunan, tukang dan peternakan.

Tabel 5.1.

Keadaan Ekonomi Penduduk Desa Banjarsari

Tabel 2.4. Keadaan Ekonomi Penduduk Desa Banjarsari

Berdasarkan tabulasi data tersebut teridentifikasi, di Desa Banjarsari jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian ada 22.75 % Dari jumlah tersebut, 15 % kehidupannya bergantung pada sector pertanian, dan 2.97 % dari sector Karyawan Swasta. Dari dua sector inilah penopang yang paling dominan dalam perekonomian di Desa Banjarsari.
Sebagai desa yang berkembang, di Desa Banjarsari terdapat hasil pembangunan sarana dan prasarana seperti tersaji dalam tabel berikut.

Tabel 6.1.

Sarana dan Prasarana Desa

Sumber: Profil Desa Banjarsari

Dalam perspektif agama, penduduk Desa Banjarsari 100 % memeluk agama Islam.Secara kultural pegangan agama ini didapat dari hubungan kekeluargaan atapun kekerabatan.Selain itu perkembangan agama berkembang berdasarkan turunan dari orang tua ke anak. Hal ini membuat agama islam, adalah satu-satunya agama yang berkembang di Desa Banjarsari.

Untuk melaksanakan kegiatan Ibadah dan Kegiatan keagamaan lainnya, di desa Banjarsari memiliki tempat Ibadah yaitu 3 Unit Mesjid Jamie, dan 33 Mushola yang ada di hampir semua lingkungan RT (Rukun Tetangga). Adapun jumlah tempat ibadah ada di Desa Banjarsari tercantum dalam tabel.

Sarana Ibadah Desa Banjarsari

Sumber: Profil Desa Banjarsari

Selain pendidikan formal, untuk meningkatkan pendidikan dalam bidang agama khususnya pendidikan agama islam di Desa Banjarsari terdapat 5 Buah MDA dan 4 buah Pondok Pesantren, sebagaimana tercantum dalam tabel.

Sarana Pendidikan Non Formal

Strategi dan Arah Kebijakan Desa

Arah kebijakan pembangunan Desa Banjarsari yang dituangkan dalam RPJMDes tahun 2016-2021 merupakan bagian yang tak terpisahkan dengan visi dan misi desa.Arah kebijakan adalah pedoman untuk menjabarkan rumusan misi desa agar lebih terarah dalam mencapai tujuan dan sasaran dalam setiap tahapan pembangunan selama 6 (enam) tahun.Secara operasional, penyusunan arah kebijakan pembangunan Desa Banjarsari Tahun 2016-2021 didasarkan pada tujuan dan sasaran yang ingin dicapai, dimana tujuan dan sasaran tersebut merupakan langkah operasional dari setiap misi desa. Arah kebijakan pembangunan Desa Banjarsari berdasarkan misi desa adalah sebagai berikut:

1. Mewujudkan Perekonomian Masyarakat yang Tangguh dan Berdaya Saing Berbasis Potensi Lokal

a. Meningkatkan kualitas dan kuantitas produksi perikanan, pertanian dan perkebunan

b. Meningkatkan permodalan dan pemasaran produksi perikanan, pertanian dan perkebunan

c. Meningkatkan teknologi, sarana dan prasarana perikanan, pertanian dan perkebunan

2. Meningkatkan Ketersediaan dan Kualitas Infrastruktur dan Sarana Umum

a. Pembangunan dan peningkatan prasarana umum, pendidikan, kesehatan dan prasarana ekonomi produktif

b. Pemberdayaan masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan, pengawasan dan pemeliharaan prasarana umum, pendidikan, kesehatan dan prasarana ekonomi produktif

c. Pendataan dan inventarisir hasil pembangunan infrastruktur

3. Meningkatkan Kualitas Sumberdaya Manusia yang Amanah dan Berakhlak Mulia

a. Peningkatan kualitas pemahaman dan pengamalan agama

b. Peningkatan kualitas kerukunan umat beragama

c. Peningkatan partisipasi dan peran aktif pemuda dalam pembangunan desa

d. Peningkatan apresiasi budaya dan prestasi olahraga

4. Memfasilitasi Peningkatan Sarana dan Prasarana serta Kesadaran Pendidikan

a. Peningkatan sarana dan prasarana pendidikan anak usia dini

b. Mengusahakan pembangunan sarana dan prasarana pendidikan sekolah dasar

c. Peningkatan kualitas dan relevansi pendidikan nonformal

5. Memfasilitasi Pengembangan dan Peningkatan Hasil Perikanan Budidaya

a. Pembangunan sarana prasarana penunjang perikanan budidaya

b. Penyusunan regulasi desa perlindungan wilayah perikanan

c. Pengembangan kemitraan dan investasi

d. Pengembangan produk olahan hasil perikanan budidaya

6. Meningkatkan Kualitas Penyelenggaraan Pemerintahan Desa

a. Pembangunan sarana dan prasarana penyelenggaraan pemerintahan desa

b. Peningkatan profesionalisme, netralitas dan kesejahteraan pemerintahan desa

c. Mewujudkan transparansi dan akuntabilitas pengelolaan keuangan desa

d. Meningkatkan kompetensi dan profesionalisme SDM aparatur

e. Penerapan standar pelayanan minimal dalam memberikan pelayanan masyarakat desa

Meningkatkan pengembangan peralatan teknologi informasi dan komunikasi dalam memberikan pelayanan publik

2. Analisis Lingkungan Eksternal

2.1 Peluang (Oportunity)

Unsur peluang sesungguhnya merupakan faktor yang timbul dari lingkungan eksternal masyarakat yang harus dimanfaatkan secara optimal oleh masyarakat dan pemerintah desa beserta segenap stakeholdernya, sehingga maksud dan tujuan yang ingin dicapai dapat epektif serta memberi nilai tambah terhadap kesejahteraan masyarakat. Beberapa peluang yang harus dimanfaatkan secara optimal antara lain:

a. Adanya Alokasi Dana Desa (ADD)

Kebijakan pemerintah daerah dalam memberikan dana perimbangan ini adalah sebagai stimulan bagi pembiayaan pembangunan dan belanja aparatur di desa yang diharapkan mampu meningkatkan motivasi masyarakat dan pemerintahan desa dalam penyelenggaraan pembangunan.

b. Adanya Program Raksa Desa

Kebijakan pemerintah daerah provinsi dalam memberikan bantuan permodalan secara bergulir untuk mengembangkan usaha ekonomi produktif di desa dan pembangunan infrastruktur.

c. Adanya Program PNPM

Kebijakan pemerintah daerah dalam mendongkrak Indek Pembangunan Manusia dibidang Kesehatan, Pendidikan, dan Infrastruktur untuk mengembangkan sarana perekonomian masyarakat.

d. Adanya Penyuluh Pertanian Lapangan (PPL)

Dengan adanya PPL ini maka kapasitas kemampuan masyarakat khususnya sektor pertanian, peternakan dan perikanan dapat ditingkatkan baik dalam proses produksi, prosesing maupun komersial.

e. Adanya Pengembangan, Pemanfaatan Teknologi Tepat Guna (TTG)

Kebijakan pemerintah dalam upaya meningkatkan usaha ekonomi pedesaan melalui penerapan Teknologi Tepat Guna terutama diarahkan bagi peningkatan kesejahteraan petani yang merupakan strata tenaga kerja terbesar.

2.2 Ancaman (Treaths)

Unsur ini timbul dari lingkungan eksternal masyarakat dan pemerintah desa yang dikhawatirkan akan mengganggu maksud dan tujuan yang ingin dicapai, oleh karena itu harus diantisipasi atau diminimalisir dampaknya.

Unsur-unsur tersebut adalah:

a. Kurangnya koordinasi atau kerjasama baik antara pemerintah daerah maupun pemerintah desa dilingkungan kecamatan, sehingga dapat hilangnya peluang program yang telah dicanangkan.

b. Persaingan produksi hasil pertanian yang tidak sehat yang dapat mengakibatkan produksi hasil pertanian dari desa Banjarsari banyak dirugikan.

c. Melambungnya harga pupuk dan obat pestisida yang dapat menyebabkan petani menjadi rugi karena tidak seimbangnya biaya produksi dengan pendapatan.


</doc>
<doc id="1149136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149136" title="Jagabaya, Warunggunung, Lebak">
Jagabaya, Warunggunung, Lebak

Jagabaya adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149137" title="Padasuka, Warunggunung, Lebak">
Padasuka, Warunggunung, Lebak

Padasuka adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149138" title="Pasirtangkil, Warunggunung, Lebak">
Pasirtangkil, Warunggunung, Lebak

Negara Mandiri Tidak Ketergantungan

Oleh: Al Azzad

Bagi sebagian besar masyarakat Indonesia yang sangat memiliki kecintaan dan kepedulian secara otentik serta nasionalis-fundamentalis tentu menginginkan negeri ini sejahtera lagi makmur. Hal itu dengan cara negara harus berdikari dan mandiri tidak memiliki ketergantungan kepada asing yang terus membuat negeri ini seolah kehilangan jati diri dan kemandiriannya. Sangat disayangkan bila hasil cipta karya dan apapun itu yang dihasilkan dari tanah sendiri, anak bangsa sendiri dan kekayaan sendiri bila tidak kembali dimanfaatkan serta dipergunakan oleh bangsa itu sendiri. Tentu menjadi menyedihkan bila semua hasilnya, uangnya dan kekayaannya justru malah keluar dari negerinya sendiri namun negerinya sendiri masih sangat membutuhkan sekaligus menjadi kebutuhan pokok lagi mendasar. Tentu ada cara berpikir yang salah, keberanian yang menghilang, lingkar mafia yang terputuskan, konspirasi yang tak terbendung, penjajahan yang dibebaskan serta jadi diri yang tergadaikan.

Sudah sering kali negara ini dinilai sebagai negeri yang kaya lagi makmur serta subur penuh sumber daya alam bahkan mungkin sumber daya manusia yang juga tidak kalah pentingnya sebab semakin maju. Namun semua itu hanyalah bagaikan lebel semata yang di bungkus dengan kemasan yang sangat indah akan tetapi menjual atau ternyata isinya kosong sebab telah dieksplitasi oleh asing. Berbagai macam asumsi dan spekulasi tentang hal ini dikarenakan negara ini masih lemah sumber daya manusia yang berkualitas serta kompeten, masih tidak mampu mengelola dengan baik, keterbatasan modal mesin, belum tersedianya alat canggih hasil buatan sendiri atau bahkan belum sanggup membelinya dan lain sebagianya. Yang sharusnya semua itu dapat diselesaikan dengan baik dengan solusi progresif, apalagi sistem pendidikan negeri ini secara perlahan tumbuh untuk menghasilkan manusia-manusia berkualitas. Tapi apa daya negera ini seperti tak sanggup menjalaninya akhirnya lebih senang menyerahkannya kepada tetanggnya dekatnya atau tetangga jauhnya yang pasti semua memiliki kepentingan terselubung bila tak mampu dan memiliki langkah strategis untuk membendung bahkan menyerangnya. Ataukau ini adalah implikasi dari sejarah penjajahan yang tidak bisa distorsi sehIngga menyebabkan adanya garis maupun aliran darah panjang bermentalkan budak yang dijajah secara konteks modernitas yang dihiasi oleh perkembangan fasilitas yang seolah menjadi bagian negara maju. Lagi-lagi hanya efek dan dampak fatamorgana yang bisa dirasakan untuk menikmati keindahan negeri sendiri untuk dinikmati.

Negara mandiri tidak ketergantungan haruslah terus ditegakkan dan digalakkan sehingga menjadi ambisi, cita, tujuan, pencapaian, target, dan harapan agar negara ini besar, bermartabat dan menjunjung tinggi nilai harkat bangsa yang berkemandirian. Memaksimalkan internalisasi dari berbagai aspeknya, seban bangsa ini dapat dimanfaatkan demi kemajuan serta eksplotasi internal yang efektif dan efisien serta bentuk dinamisasi segala apa yang ada atas negeri sendiri. Sangat penting sekali negara ini melakukan internalisasi sebagai penguat bangsa, menjaga kekokohan negara, dan menjadikan negeri yang memiliki super power disegani kawan ataupun lawan baik yang dekat maupun yang jauh. Jangan karena dalih akulturasi dan toleransi antar bangsa menjadi larut serta lemah, sehingga tak berdaya bagiakan kapal bocor pecah lambung kapal mengakibatkan tenggelam dan harapan hanyalah sekoci sebagai penyalamatnya. Tentu antisipasi dan kepedulian sangat penting dari jajaran elit bangsa maupun semua komponen dan kalangan untuk sama-sama bahu membahu membangu. Negara ini semakin mandiri.

Tidak ada ruginya bila negara ini mampu bekerja secara mandiri dengan banyaknya tekanan dan ancaman. Tetaplah bekerja sama, akan tetapi batasi, perkecil dan bukan jadi prioritas yang mesti dijalankan sehingga melainkan kewajiban yang semestinya. Karena pada akhirnya pun dihasilkan sendiri, dinikmati sendiri dan dikembangkan sendiri. Proses perputaran uang maupun aktivitas transaksi lainnya semakin membesar secara internal, setelah barulah memperbesar transaksional secara besar-besaran di pasar eksternal level internasional. Dengan begitu proses percepatan pembangunan adalah pembangunan melalui hasil upaya kantong bangsa sendiri, hasil karya cipta bangunan peradaban bangsa sendiri, dan dinikmati digunakan dimanfaatkan serta dihasilkan oleh bangsa itu sendiri. Dengan begitu kesejahteraan secara merata dapat terbagi dan dialokasikan adanya sumber penggeraknya.

Harapan besar tentu akan selalu ada pada negeri yang tercinta ini, bahwa kelak besar atas tangan-tangan dan kaki-kaki perjuangan anak bangsa nya sendiri. Melalui perjuangan dan pengorbanan hasil internalisasi dari darah juang, semangat juang serta daya juang yang besar dan kuat serta tangguh untuk membangun sekaligus menata Indonesia secara bersama dengan kekuatan bersama. Kemandirian harus ditanamkan sejak dini untuk membangkitkan gelora dan hasrat agar terus berdaya dalam melakukan segala aktivitas yang produktif demi progresivitas. Itulah yang diharapkan kelak untuk negara yang mandiri tidak selalu mengandalkan ketergantungan agar dapat menyelamatkan masa depan bangsa Indonesia dihari-hari kedepannya secara futuristik. Langkah dan strategi selalu direncanakan dengan sebaiknya demi mencapai misi tujuan kesejahteraan yang sesungguhnya.

</doc>
<doc id="1149140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149140" title="Selaraja, Warunggunung, Lebak">
Selaraja, Warunggunung, Lebak

Selaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149141" title="Sindangsari, Warunggunung, Lebak">
Sindangsari, Warunggunung, Lebak

Sindangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149142" title="Sukaraja, Warunggunung, Lebak">
Sukaraja, Warunggunung, Lebak

Sukaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Sejarah Desa 

Sumber Daya Alam 2011-2016

Desa Sukaraja merupakan salah satu desa di Kecamatan Warunggunung Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, memiliki luas 816 km. Secara geografis Desa Sukaraja berbatasan dengan wilayah sebagai berikut :

1. Sebelah Utara, berbatasan dengan Desa Sukasari Kec. Tunjung Teja Kab Serang;

2. Sebelah Timur, berbatasan dengan Desa Banjarsari - Warunggunungg Kab. Lebak

3. Sebelah Selatan, berbatasan dengan Desa Padasuka dan jagabaya- Warunggunung

4. Sebelah Barat, berbatasan dengan Desa Pasir Karag Kec. Koroncong - Pandeglang

Secara Administratif, wilayah Desa Sukaraja terdiri dari 3 Dusun, 3 Rukun Warga, dan 30 Rukun Tetangga.

" " Topografis Desa Sukaraja secara umum termasuk daerah Dataran Rendah ("landai atau dataran rendah, berbukit bergelombang, perbukitan terjal),"dan berdasarkan ketinggianwilayah Desa Sukaraja diklasifikasikan kepada Dataran Rendah "(dataran rendah (0 – 100 m dpl)/dataran sedang (>100 – 500 m dpl)/dataran tinggai (>500 m dpl)."

Bukaan Lahan

Potensi Pertanian, Perkebunan, Peternakan, dan Perikana

Sumber Daya Alam Desa Tahun 2011 s.d. 2016

2.1.3. Sumber Daya Manusia

Daftar Sumber Daya Manusia Tahun 2011 s.d. 2016
2.1.4. Sumber Daya Pembangunan

Tabel 06

Sumber Daya Pembangunan Tahun 2011-2016

Kepala Desa : Bpk. Haeri dan Sekertaris desa sukaraja : Samsul Mar'ip, Kepala Urusan Umum Yuyu Wahyudin Kepala Urusan Keuangan Riswandi Kasi Pemerintahan dan Trantib Mahpudin, S. Pd Kasi Ekbang dan Kesra Romli Bhabinkamtibmas desa sukaraja : Brigadir Gerry Gunawan

Desa Sukaraja berbatasan dengan:
Di desa ini terdapat 30 kampung, yaitu:


</doc>
<doc id="1149143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149143" title="Sukarendah, Warunggunung, Lebak">
Sukarendah, Warunggunung, Lebak

Sukarendah adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149144" title="Warunggunung, Warunggunung, Lebak">
Warunggunung, Warunggunung, Lebak

Warunggunung adalah salah satu desa di Kecamatan Warunggunung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149145" title="Cilangkap, Maja, Lebak">
Cilangkap, Maja, Lebak

Cilangkap adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149146" title="Binong, Maja, Lebak">
Binong, Maja, Lebak

Binong adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149147" title="Maja, Maja, Lebak">
Maja, Maja, Lebak

Maja adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149148" title="Mekarsari, Maja, Lebak">
Mekarsari, Maja, Lebak

Mekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149149" title="Tanjung Sari, Maja, Lebak">
Tanjung Sari, Maja, Lebak

Tanjung Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149182" title="Tiga Orang Haji">
Tiga Orang Haji

Tiga Orang Haji adalah julukan kepada tiga orang ulama Minangkabau yang dianggap sebagai ulama yang paling awal membawa ajaran atau paham Ibnu Taimiyah yang anti-khurafat, bid'ah, dan anti-kesyirikan ke Minangkabau. Ketiga orang ulama itu adalah Haji Miskin, Haji Piobang, dan Haji Sumanik.

Ketiga orang ulama ini sudah lama berada di Timur Tengah, awalnya mereka menuntut ilmu agama Islam di Universitas Al Azhar, Kairo, Mesir, lalu kemudian ke Mekah, Arab Saudi. Sewaktu berada di tanah Arab, mereka menjalani dan melihat sendiri pergerakan ahlut-tauhid di sana.

Setelah mereka kembali ke Minangkabau pada awal abad ke-19, dan melihat sendiri praktik-praktik maksiat yang ada di Ranah Minang pada masa itu, mereka prihatin dan berniat hendak memperbaikinya dengan cara kaum Wahabi yang ada di tanah Arab. Kepulangan mereka disambut oleh beberapa ulama lainnya yang ada di Minangkabau, seperti Tuanku Nan Renceh dan beberapa ulama lainnya.

Pada usia 20-an tahun (1803), Tuanku Imam Bonjol bersama dengan Tuanku Nan Renceh belajar kepada "Tiga Orang Haji" tersebut. Ketiga orang haji inilah yang mengajari Tuanku Imam Bonjol selain Tuanku Nan Renceh dan Tuanku Nan Tuo.. Oleh Mardjani Martamin, ketiga orang ini disebut sebagai "Tiga Orang Haji".



</doc>
<doc id="1149189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149189" title="Club Deportivo San José">
Club Deportivo San José

Club Deportivo San Jose adalah tim Sepak bola profesional asal Oruro, Bolvia.
Didirikan tahun 1942, tim ini menjadi Juara di Divisi satu pada tahun 1955 (Semiprofessional Era – Torneo Integrado), 1995, dan Clausura 2007.








</doc>
<doc id="1149211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149211" title="Tio Ie Soei">
Tio Ie Soei

Tio Ie Soei (Cina: 赵雨水; pinyin: "Zhào Yǔshuǐ"; 22 Juni 1890 – 20 Agustus 1974; juga dikenal dengan nama pena Tjoa Pit Bak) adalah penulis dan jurnalis Tionghoa "peranakan" yang aktif di Hindia Belanda dan Indonesia. Lahir di Batavia (sekarang Jakarta), Tio merambah dunia jurnalisme saat masih remaja. Tahun 1911, ia mulai menulis karya fiksi dan menerbitkan novel pertamanya, "Sie Po Giok". Selama 50 tahun selanjutnya, Tio sering menulis artikel di beberapa surat kabar dan majalah dan menjabat sebagai editor di beberapa kantor berita. Ia juga menulis sejumlah novel dan biografi, termasuk biografi Tan Sie Tat dan Lie Kim Hok.

Tio lahir di Pasar Baru, Batavia, Hindia Belanda, pada tanggal 22 Juni 1890. Ayahnya adalah imigran dari provinsi Fujian, Cina, sedangkan ibunya adalah Tionghoa "peranakan" (ras campuran). Tio yang masih muda bersekolah di sekolah Belanda khusus etnis Tionghoa. Ia belajar bahasa Belanda dan beberapa bahasa lain.

Ia mulai memasuki dunia jurnalisme pada tahun 1905 dengan bekerja sementara di "Sinar Betawi". Tidak lama kemudian, ia keluar dan bergabung dengan "Perniagaan" yang lebih ditargetkan pada etnis Tionghoa. Ia bekerja di sana selama lima belas tahun, kemudian diangkat menjadi editor. Saat menjabat sebagai editor, ia menikahi putri rekan kerjanya.

Tio menulis karya fiksi pertamanya pada tahun 1910-an. Novel pertamanya yang ditargetkan pada anak-anak diterbitkan tahun 1911. "Sie Po Giok" mengisahkan pemuda yatim piatu yang diperlakukan tidak adil oleh pamannya dan pindah ke Tiongkok. Ceritanya menjadi populer setelah novel ini dirilis. Tio lalu menulis beberapa cerita pendek lain. Ia juga menulis beberapa antologi biografi pada masa itu.

Tahun 1920, Tio jatuh sakit dan mengundurkan diri dari "Perniagaan". Ia dan keluarganya pindah ke Pengalengan di selatan Bandung untuk memulihkan diri. Di sana mereka berkebun sayur. Tio terus menulis dan mengirimkannya ke berbagai koran, termasuk "Bintang Soerabaia", "Warna Warta", dan "Kong Po". Salah satu tulisannya yang diterbitkan di "Lay Po" asal Bandung tahun 1923 mengungkapkan bahwa "Sair Tjerita Siti Akbari" (1884) karya Lie Kim Hok sangat mirip dengan "Sjair Abdoel Moeloek" karya Raja Ali Haji tahun 1846. Tulisannya menciptakan skandal dan Lie dituduh melakukan plagiarisme. Pada tahun 1924, ia membuat tinjauan sastra berjudul "Tjerita Pilihan" yang menerbitkan terjemahan sastra Eropa. Meski sirkulasi awalnya sangat tinggi, sempat mencapai 5.000 eksemplar, "Tjerita Pilihan" bangkrut setelah edisi kesepuluhnya.

Setelah pulih, sekitar tahun 1925 Tio pindah ke Cirebon dan membuka toko. Usahanya gagal, lalu ia pindah ke Banjarmasin tahun itu juga dan mendirikan kantor beritanya sendiri. Tahun 1926, ia pulang ke Jawa, bekerja di Surabaya sebagai editor "Pewarta Soerabaja".

Masa-masa hidupnya di Jawa Timur adalah masa yang paling produktif dalam penulisan karya fiksi. Dengan nama aslinya dan nama pena Tjoa Pit Bak, ia menerbitkan novel dan biografi melalui berbagai penerbit. Beberapa di antaranya merupakan terjemahan karya-karya Eropa, sedangkan lainnya didasarkan pada kisah nyata di Hindia Belanda. Kebanyakan tulisannya bertema kejahatan. Ia menulis biografi petinju Tan Sie Tat pada tahun 1928 dan menjadi buku terakhir Tio sampai tiga puluh tahun selanjutnya.

Editor "Pewarta Soerabaja" adalah jabatan terlama yang dipegang Tio. Ia terus memimpin surat kabar tersebut sampai tahun 1942 ketika Jepang menduduki Hindia Belanda. Tio mengungsi dari Surabaya dan bersembunyi dekat Kediri. Ia kembali masuk pers tahun 1948 sebagai penulis di majalah "Liberal". Pada tahun-tahun terakhir kariernya, Tio semakin aktif di berbagai organisasi pers. Ia memimpin Persatuan Wartawan Surabaya yang kelak menjadi bagian dari Persatuan Wartawan Indonesia.

Tio pensiun dari jurnalisme pada tahun 1957 dan pindah ke Jakarta. Ia tetap melanjutkan kebiasaan menulisnya. Tio menerbitkan sejumlah artikel selaku jurnalis lepas. Ia juga menulis biografi Lie Kim Hok yang diterbitkan tahun 1958 sebagai perayaan ulang tahun ke-105 Lie. Buku berjudul "Lie Kimhok (1853-1912)" ini tidak berfokus pada Lie, melainkan beberapa aspek kehidupan "peranakan" pada akhir abad ke-19. Tio meninggal dunia di Jakarta tanggal 20 Agustus 1974.

"Sie Po Giok" diterbitkan kembali dengan Ejaan yang Disempurnakan pada tahun 2000 sebagai bagian dari seri pertama "Kesusastraan Melayu Tionghoa". Biografi Lie Kim Hok karya Tio disertakan dalam seri kelimanya.




</doc>
<doc id="1149212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149212" title="Club Blooming">
Club Blooming

Club Social, Cultural y Deportivo Blooming adalah tim Sepak bola asal Bolivia yang berdomisili di Santa Cruz, Bolivia. Beridiri 1 Mei 1946. Seragam tim adalah Biru langit dan Oranye. Tim ini memainkan pertandingannya di Estadio Ramón Tahuichi Aguilera yang berkapasitas 38.000 penonton. Tim ini memilik memiliki Rival, rivalnya adalah Oriente Petrolero, yang juga berasal dari Santa Cruz. Derby ini biasa disebut "clásico cruceño". Derby ini juga merupakan derby terpanas selain derby ibu kota atau Derby La Paz.










Masuk

Keluar

<nowiki>*</nowiki>

</div>



</doc>
<doc id="1149215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149215" title="Bioskop Cineto">
Bioskop Cineto

Bioskop Cineto adalah sebuah Exhibitor (pemutar film) yang mengusung konsep bioskop alternatif/ bioskop mandiri yang berada di Kabupaten Jepara, yaitu bioskop yang dikelola oleh sebuah komunitas pecinta film indie. Bioskop Cineto memutar Film indie dari luar kota maupun film indie karya anak muda Jepara.

Menyadari bahwa di Jepara kekurangan ruang-ruang apresiasi seni, terutama ruang pemutaran film, selama ini ruang-ruang seni di Jepara, hanyalah kantong-kantong kesenian di daerah-daerah. Yang menurut Cineto belum bisa menjangkau/ menarik minat masyarakat perkotaan Jepara.
Maka Bioskop Cineto dibentuk pada tanggal 20 Januari 2012 di Yogyakarta oleh beberapa anak muda kreatif Jepara yang ingin mengembangkan perfilman Indie di Jepara. Dimulai dengan bergabungnya kami dengan jaringan Bioskop Mandiri Pabrik Film Jogja, Februari 2012 adalah pertama kalinya Cineto memberanikan diri membuat sebuah ruang pemutaran film alternatif/ yang disebut juga Bioskop Alternatif di Jepara.



</doc>
<doc id="1149221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149221" title="Ferris Wheel">
Ferris Wheel

Ferris Wheel adalah kincir ria pertama di dunia yang dibangun oleh George Washington Gale Ferris, Jr. di Chicago, sehingga disebut Chicago Wheel (Roda Chicago). Kincir ria ini tingginya , dan merupakan atraksi terbesar di World's Columbian Exposition tahun 1893 di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pembangunannya dimaksudkan untuk menyaingi Menara Eiffel setinggi 324 m yang dijadikan atraksi utama di Pameran Dunia Paris 1889.

Kincir ria ini dibongkar untuk dibangun kembali pada tahun 1895 di dekat Lincoln Park, Chicago, lalu dibongkar dan dibangun untuk ketiga kali sekaligus terakhir kalinya di Pameran Dunia 1904 di St. Louis, Missouri. Sejarah kincir ria pertama di dunia ini berakhir setelah dibongkar pada tahun 1906.

Ferris Wheel dirancang dan dibangun oleh George Washington Gale Ferris, Jr., lulusan Institut Politeknik Rensselaer yang menjadi pembangun jembatan di Pittsburgh, Pennsylvania. Ia memulai kariernya di bidang industri kereta api dan kemudian menaruh minat terhadap pembangunan jembatan. Ferris paham soal kebutuhan struktur baja yang terus meningkat, dan mendirikan G.W.G. Ferris & Co. di Pittsburgh. Perusahaannya itu menguji dan memeriksa logam untuk rel kereta api dan pembangun jembatan.

Sewaktu membangun Ferris Wheel pada musim dingin 1892-1893, dinamit digunakan untuk menembus lapisan es setebal kira-kira satu meter sebelum fondasi kincir ria ini dapat dibangun di Jackson Park, Chicago. Semburan uap dipakai oleh pekerja untuk menghalau kotoran yang mencair sekaligus mencegah semen yang baru dituang agar tidak membeku. Tumpukan kayu didorong hingga hampir 10 m di bawah tanah. Di atasnya diletakkan kisi-kisi baja yang diisi semen.

Kincir berputar pada as roda seberat 64,4 ton yang tingginya 13,8 meter, terdiri dari pipa seberat 40,5 ton yang waktu itu merupakan penempaan berongga terbesar di dunia, dibuat di Pittsburgh oleh Bethlehem Iron Company, ditambah sepasang rangka sarang laba-laba dari besi cor berdiameter 4,9 m dan beratnya 23 ton.

Seluruhnya ada 36 kabin penumpang, masing-masing dipasangi 40 kursi putar dan dapat diisi oleh 60 orang, sehingga kapasitas totalnya 2.160 orang.

Pada 9 Juni 1893, kincir ria ini disiapkan untuk uji coba dengan antisipasi besar dan tanpa kecemasan sedikit pun. Mesin penggerak roda ditenagai oleh ketel uap yang mengalirkan uap lewat pipa besar di bawah tanah untuk menggerakan piston dari mesin berkekuatan seribu tenaga kuda itu. Setelah pertama kali melihat kincir yang menjulang lebih tinggi daripada segala sesuatu di sekitarnya, Julian Hawthorne, putra dari pengarang Nathaniel Hawthorne begitu takjub melihat kincir sebesar itu, "tetap bisa berdiri tegak...padahal kelihatannya tidak ditunjang oleh apa-apa—paling tidak yang kelihatannya cukup kuat. Jari-jari terlihat seperti sarang laba-laba, meniru gaya sepeda model baru".

Baik Ferris dan rekannya yang bernama W. F. Gronau juga mengakui keajaiban teknik yang diwakili oleh kincir ini. Mereka awalnya tidak yakin perhitungan matematika dan kualitas besi dan baja yang mereka pakai dapat mewujudkan karya besar mereka, sebuah roda raksasa yang dapat berputar perlahan dan mulus tanpa kegagalan struktur yang belum pernah dicoba sebelumnya.

Ketika dijalankan untuk pertama kali, kabin-kabin penumpang belum dipasang. Meskipun demikian, para pekerja memanjat kincir dan menempatkan diri mereka di antara jari-jari kincir sambil mendapat sorakan meriah dari hadirin, para pegawai pekan raya yang berkumpul untuk menyaksikan peristiwa bersejarah ini. Setelah kincir menyelesaikan putaran pertamanya, Gronau menganggap uji coba berlangsung dengan sukses, "Saya bisa saja berteriak keras-keras kegirangan".

George Ferris sendiri tidak dapat menghadiri peluncuran penemuannya ini. Pada malam itu, Ferris menerima sepucuk telegram: "Sambungan terakhir dan penyesuaian final telah dibuat dan ketel uap dinyalakan pada pukul enam sore ini dan satu putaran roda berhasil dilakukan semuanya berjalan dengan memuaskan dua puluh menit untuk satu putaran—Saya mengucapkan selamat kepada Anda untuk kesuksesan ini sambutan taman hiburan benar-benar antusias".


</doc>
<doc id="1149265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149265" title="SMK Negeri 1 Palembang">
SMK Negeri 1 Palembang

SMK Negeri 1 Palembang adalah sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di daerah Ilir Timur I, Kota Palembang Provinsi Sumatra Selatan.

Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Palembang:


SMK Negeri 1 Palembang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.







</doc>
<doc id="1149304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149304" title="Walle Nauta">
Walle Nauta

Dr. Walle J. H. Nauta (8 Juni 1916 – 24 Maret 1994) adalah seorang neurosaintis. Nauta lahir tahun 1916 di Medan, Hindia Belanda. Ia merupakan Profesor Institut di Massachusetts Institute of Technology.

Ia menemukan Nauta Silver Impregnation Method yang dipakai untuk melacak serat saraf degeneratif.

Ia kuliah di Universitas Leiden pada 1934 sampai 1941 dan mendapat gelar MD tahun 1942 dan PhD anatomi dan neurofisiologi tahun 1945 dari Universitas Utrecht.

Ia mengajar di Universitas Utrecht (1941–1946), Universitas Leiden (1946–47), Universitas Zurich (1947–1951), Universitas Maryland (1955–1964), dan MIT (1964–1986). Ia diangkat sebagai Profesor Institut MIT pada tahun 1973. Ia adalah neurofisiolog di Divisi Neuropsikiatri di Walter Reed Army Institute of Research (1951–1964) dan neuroanatomis di McLean Hospital (1975).

Dr. Nauta adalah penulis lebih dari 100 karya ilmiah di sejumlah jurnal dan buku profesional.

Pada tahun 1994, Nauta memperoleh NAS Award in the Neurosciences dari National Academy of Sciences. Ia adalah anggota National Academy of Sciences, American Philosophical Society, Society for Neuroscience (sekaligus sebagai presidennya), American Association of Anatomists, dan American Neurological Association. Ia meninggal dunia di Cambridge, Massachusetts, tahun 1994.



</doc>
<doc id="1149309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149309" title="Jacob Luitjens">
Jacob Luitjens

Jacob Luitjens () adalah seorang kolaborator Belanda pada Perang Dunia II. Ia dijuluki "The terror of Roden" karena ia aktif di dan sekitar Roden, Provinsi Drenthe.

Setelah perang, pada tanggal 10 September 1948, ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup in absentia. Luitjens menghindar dengan kabur ke Paraguay, dibantu kaum Mennonite, menggunakan nama "Gerhard Harder". Setelah itu, ia beremigrasi ke Kanada tahun 1961. Di sana ia menjadi instruktur di Departemen Botani University of British Columbia di Vancouver. Mahasiswa di departemen tersebut mengenalnya sebagai sosok pendiam "layaknya hantu".

Jack Kooistra dari Friesland, dikenal sebagai 'Simon Wiesenthal-nya Friesland', berupaya melacak Luitjens pada tahun 1992. Kewarganegaraan Kanada Luitjens dicabut dan ia dideportasi ke Belanda. Di sebuah pengadilan di Assen, ia dijatuhi hukuman penjara 28 bulan. Ia menjalaninya di sebuah penjara di Groningen sampai Maret 1995. Setelah itu, pemerintah Kanada melarangnya kembali ke Kanada. Sejak saat itu Luitjens adalah orang tanpa negara.

Ian Kagedan dari B'nai Brith Canada menyebut deportasi ini bagian dari "penyelidikan" yang berlangsung untuk mengadili para pelaku kekejaman perang Nazi.



</doc>
<doc id="1149314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149314" title="Rudolf van Eecke">
Rudolf van Eecke

Rudolf van Eecke () adalah seorang entomolog berkebangsaan Belanda.
Ia bersekolah di sebuah gimnasium di Leiden. Pada tahun 1912, ia menikahi Wilhelmina Henriëtte Petré, lalu pada tahun 1927, ia menikah dengan Margaretha Emma Julia Hettyey. Tahun 1916, ia menjadi konservator di Rijksmuseum van Natuurlijke Historie yang sekarang sudah digabungkan dengan Rijksmuseum van Geologie en Mineralogie menjadi Naturalis. Di sana ia fokus meneliti spesies Lepidoptera.



</doc>
<doc id="1149341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149341" title="Resolusi 38 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 38 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 38 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 17 Januari 1948, meminta pemerintah India dan Pakistan untuk tidak memperburuk situasi di Kashmir dan berupaya semampunya untuk memperbaiki keadaaan. Resolusi ini juga meminta kedua pemerintah memberitahu Dewan seputar perubahan situasi selama berada di bawah pertimbangan Dewan.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Ukraina dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149342" title="Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 20 Januari 1948, menawarkan bantuan penyelesaian damai Konflik Kashmir dengan membentuk panitia tiga anggota; satu dipilih India, satu dipilih Pakistan, dan satu lagi dipilih oleh dua anggota tadi. Panitia kemudian menulis surat bersama yang berisi saran kepada Dewan tentang tindakan yang diperlukan untuk mempertahankan perdamaian di kawasan tersebut.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Ukraina dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149349" title="Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 5 Maret 1948, meminta anggota tetap Dewan berkonsultasi dan menginformasikan situasi di Palestina dan membuat rekomendasi kepada Komisi Palestina Perserikatan Bangsa-Bangsa. Resolusi ini juga meminta semua pemerintahan dan bangsa, terutama di sekitar Palestina, untuk memperbaiki situasi dengan cara apapun.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Argentina, Suriah, dan Britania Raya.




</doc>
<doc id="1149351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149351" title="SMK Negeri 1 Kota Jambi">
SMK Negeri 1 Kota Jambi

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Kota Jambi adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Simpang IV Sipin, Telanipura, Kota Jambi, Jambi.

Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Kota Jambi:


Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah kepsek masing-masing peserta didik.









</doc>
<doc id="1149357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149357" title="Bejod, Wanasalam, Lebak">
Bejod, Wanasalam, Lebak

Desa Bejod adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149394" title="Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat tanggal 1 April 1948, mencatat adanya peningkatan kekerasan dan kekacauan di Palestina, meminta Jewish Agency for Palestine dan Arab Higher Committee mengirimkan perwakilannya ke Dewan Keamanan untuk menyusun dan memberlakukan gencatan senjata. Resolusi ini juga meminta kelompok bersenjata Arab dan Yahudi untuk mengakhiri tindak kekerasan secepatnya.




</doc>
<doc id="1149397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149397" title="Resolusi 44 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 44 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 44 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 1 April 1948, setelah menerima laporan yang disyaratkan pada Resolusi 42 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dewan meminta Sekretaris Jenderal mengadakan sidang istimewa Majelis Umum untuk mempertimbangkan lebih jauh persoalan masa depan pemerintah Palestina.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari RSS Ukraina dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149398" title="Resolusi 45 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 45 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 45 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 10 April 1948, setelah mempelajari formulir pendaftaran keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa oleh Persatuan Burma, Dewan merekomendasikan kepada Majelis Umum agar Persatuan Burma di terima.
Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Argentina.




</doc>
<doc id="1149399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149399" title="Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 17 April 1948, mengacu pada tujuan-tujuan Resolusi 43 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan mengetahui bahwa Britania Raya masih Negara Mandat yang berwenang di teritori Palestina, Britania dianggap bertanggung jawab untuk mengakhiri konflik di sana dan setiap anggota Dewan membantunya untuk mencapai perdamaian.

Selain itu, resolusi ini meminta Arab Higher Committee dan Jewish Agency menghentikan semua tindak kekerasan, menghentikan kombatan luar memasuki teritorinya, berhenti mengimpor senjata, menghindari segala aktivitas politik yang mungkin akan melanggar hak-hak atau klaim masyarakat apapun, bekerja sama dengan otoritas Britania dan menghindari aksi apapun yang mengancam keselamatan tempat-tempat suci di teritori ini. Resolusi ini juga meminta semua negara di kawasan tersebut bekerja sama sebisanya, terutama dalam hal pergerakan kombatan atau senjata ke teritori tersebut.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari RSS Ukraina dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149401" title="Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi 21 April 1948, setelah mendengar argumen India dan Pakistan, Dewan memperbesar ukuran Komisi yang ditetapkan Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa menjadi lima anggota, menginstruksikan Komisi untuk pergi ke anak benua India dan membantu pemerintah India dan Pakistan menjaga perdamaian dan tata tertib di kawasan tersebut dan mempersiapkan plebisit yang menentukan nasib Kashmir. Resolusi ini disahkan oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah Bab VI Piagam PBB. Resolusi ini yang disahkan di bawah Bab VI Piagam PBB dianggap tidak mengikat dan tidak bersifat wajib diterapkan, berbeda dengan resolusi-resolusi yang disahkan di bawah Bab VII.

Resolusi ini merekomendasikan demi menjamin imparsialitas plebisit ini, Pakistan menarik semua anggota suku dan warga negara yang memasuki kawasan tersebut dengan tujuan bertempur dan India meninggalkan sejumlah kecil pasukan untuk menegakkan ketertiban sipil. Komisi juga akan mengirim beberapa pemantau ke kawasan tersebut untuk menjamin resolusi ini dipatuhi.

Pakistna mengabaikan mandat PBB dan terus berperang dan bertahan di wilayah Kashmir miliknya. Subsequently India refused to implement the plebiscite claiming the withdrawal of Pakistan forces was a prerequisite as per this resolution. Pada tahun 1990, setelah hampir empat dasawarsa, Amerika Serikat berubah posisi dan tidak lagi mendorong plebisit di Kashmir dengan alasan sengketa ini harus diselesaikan melalui negosiasi langsung antara India dan Pakistan.
Resolusi ini diadopsi paragraf per paragraf. Tidak ada pemungutan suara.




</doc>
<doc id="1149402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149402" title="Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 23 April 1948, meminta semua pihak yang terlibat mematuhi Resolusi 46 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan mendirikan Truce Commission for Palestine untuk membantu Dewan Keamanan dalam memberlakukan gencatan senjata.
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Kolombia, Ukraina, dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149403" title="Resolusi 49 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 49 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 49 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 Mei 1948, mempertimbangkan bahwa resolusi-resolusi Dewan Keamanan sebelumnya tentang Palestina belum dipatuhi dan operasi militer masih berjalan di Palestina, resolusi ini meminta semua pemerintah dan pihak berwenang bersikap netral terhadap aksi militer selanjutnya di Palestina dan mengirimkan perintah gencatan senjata kepada pasukan militer dan paramiliternya yang berlaku pada siang 24 Mei 1948, waktu New York. Resolusi ini juga memerintahkan agar Truce Commission for Palestine yang dibentuk oleh Resolusi 48 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk membuat laporan ke Dewan seputar kepatuhan pihak-pihak yang terlibat dalam resolusi ini.
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari RSS Ukraina, Uni Soviet, dan Suriah.




</doc>
<doc id="1149408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149408" title="Resolusi 50 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 50 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 50 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 29 Mei 1948, meminta semua pemerintahan dan pihak berwenang yang terlibat konflik di Palestina untuk memerintahkan penghentian semua aksi bersenjata dalam kurun empat minggu, tidak memasukkan personel tempur ke Palestina, Mesir, Irak, Lebanon, Arab Saudi, Suriah, Transyordania, atau Yaman selama gencatan senjata, dan tidak mengimpor atau mengekspor material perang ke negara-negara tersebut selama gencatan senjata.

Resolusi ini juga meminta semua pemerintahan dan pihak berwenang untuk menggunakan kekuasaannya untuk menjamin keamanan tempat-tempat suci di daerah tersebut, termasuk kota Yerusalem, dan menjamin akses gratis ke sana, menginstruksikan mediator PBB di Palestina untuk melakukan kontak dengan semua pihak terlibat untuk melihat apakah gencatan senjata diterapkan dan menawarkan pemantau militer sebanyak yang diperlukan. Resolusi ini memutuskan bahwa jika persyaratan di dalamnya dan resolusi sebelumnya dilanggar, Dewan akan membicarakan masalah ini dengan sudut pandang aksi langsung sesuai Bab VII Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Resolusi ini diadopsi bagian per bagian. Tidak ada pemungutan suara.




</doc>
<doc id="1149409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149409" title="Air Terjun Suroloyo">
Air Terjun Suroloyo

Air Terjun Suroloyo adalah air terjun yang terletak di Bungu, Kecamatan Mayong, Kabupaten Jepara 36 km dari pusat kota Jepara. Air terjun Suroloyo yang tingginya ±10 meter tersebut sangat asri wilayahnya masih sangat asri karena jarang terjamah manusia, bahkan masyarakat Jepara tidak mengetahui adanya air terjun di Desa Bungu, hanya masyarakat Desa Bungu saja yang mengetahui letak air terjun ini.

Air terjun Suroloyo berada di Bungu, Kecamatan Mayong, Kabupaten Jepara 36 km dari pusat kota Jepara. Untuk mencapai Air Terjun Suroloyo dapat ditempuh dengan cara jalan kaki, karena lokasinya yang masih asri, jika menggunakan motor atau mobil harus diparkir di pemukiman penduduk Desa Bungu. Rute untuk mencapai air terjun ini agak susah dan aksesnya pun tidak begitu banyak. Rute bisa melalui desa Pancur atau melaui desa Datar – desa Bandung - desa Pule. Kalau kita melalui perempatan lampu lalu lintas Mayong menuju ke utara terus. Sampai pertigaan yang dekat Puskesmas Pembantu Mayong di Pancur ambil lurus, setelah itu ada pertigaan lagi ambil yang belok ke kanan, tujuan kearah Sreni Indah. Sampai disana harus bertanya untuk lokasinya terhadap masyarakat sekitar supaya tidak tersesat, karena air terjun tersebut sangat tersembunyi.

Air Terjun Suroloyo sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.

Warga Desa Bungu meminta pengunjung yang berwisata ke Air Terjun Suroloyo dimohon untuk tidak membuang sampah sembarangan dan corat coret sembarangan. Karena Air Terjun tersbut merupakan sumber mata air yang dimanfaatkan oleh warga masyarakat Desa Bungu.


</doc>
<doc id="1149410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149410" title="Resolusi 51 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 51 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 51 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 3 Juni 1948, memperkuat kembali resolusi Dewan sebelumnya tentang konflik India-Pakistan, mengarahkan Komisi yang dibentuk oleh Resolusi 39 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk pindah ke wilayah sengketa dan menyelesaikan tugas-tugasnya sesuai Resolusi 47 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa secepatnya. Resolusi ini juga menginstruksikan Komisi untuk menanggapi surat yang dikirimkan ke Dewan oleh Menteri Luar Negeri Pakistan.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Republik Tiongkok. RSS Ukraina, dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149414" title="Resolusi 52 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 52 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 52 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 Juni 1948, setelha menerima laporan pertama, kedua, dan ketiga Komisi Energi Atom, Dewan meminta Sekretaris Jenderal mengirimkan laporan kedua dan ketiga bersama catatan Dewan tentang hal ini ke Majelis Umum dan negara anggota.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari RSS Ukraina dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1149420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149420" title="Air Mata Iboe">
Air Mata Iboe

Air Mata Iboe adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang disutradarai dan ditulis Njoo Cheong Seng. Ini adalah film terakhir yang diproduksi Majestic Film Company milik Fred Young. Film ini dibintangi Fifi Young, Rd Ismail, A. Sarosa, dan Ali Yugo dan mengisahkan seorang ibu yang membesarkan anaknya namun dikhianati oleh putra tertuanya. Film ini banyak menggunakan musik keroncong. "Air Mata Iboe", saat ini diduga hilang, dirilis pada bulan Desember 1941. Beberapa sumber melaporkan film ini rampung pada masa pendudukan Jepang di Indonesia (1942–1945) oleh Tan Tjoei Hock. Film ini dibuat ulang dengan judul yang sama pada tahun 1957.

Sugiati (Fifi Young) adalah ibu empat anak, tiga laki-laki (Achmad [Rd. Ismail], Idris [S. Poniman], Sumadi [A. Sarosa]) dan satu perempuan bernama Supinah (Sulami). Ia mencintai semuanya, tetapi Sumadi mendapat perhatian lebih karena ia tidak terlalu diperhatikan ayahnya, Subagio (Ali Yugo). Tanpa sepengetahuan keluarganya, Subagio menjalani hidup sebagai perampok dan setelah ditangkap, Sumadi menyatakan dirinya sebagai pelaku dan diasingkan. Dengan rasa bersalah, Subagio jatuh sakit dan meninggal dunia sehingga Sugiati harus bertahan hidup sendirian. Anak-anaknya yang kaya, Achmad dan Idris, menolak mengurusnya. Putrinya, Supinah, mau mengurusnya tetapi dirinya sendiri terlalu miskin. Akibatnya, Sugiati harus mencari tempat tinggal dan bergantung pada belas kasih orang lain. Setelah pulang dari pengasingan, Sumadi membalas dendam terhadap saudara-saudaranya.

Majestic Film Company asal Malang mengumumkan "Air Mata Iboe" pada Juni 1941 bersama dua film lain, "Boedi Terbenam" dan "Bachtera Karam". Produksi langsung dimulai setelah itu. Film ini disutradarai dan ditulis Njoo Cheong Seng dengan nama pena M. d'Amour dan diproduseri Fred Young, pemilik Majestic. Film ini dibintangi istri Njoo, Fifi Young (tidak ada hubungan dengan Fred), Rd. Ismail, A. Sarosa, dan Ali Yugo. Njoo sebelumnya menyutradarai "Djantoeng Hati" (1941) yang juga berakhir tragis. Akan tetapi, ini adalah film pertama yang dibintangi istrinya di Majestic; ia sakit saat syuting film sebelumnya. Dibantu penata rias, Young memerankan Sugiati muda dan tua.

Film hitam putih ini disertai sebelas lagu keroncong yang digubah pengarah musik R. Koesbini. Lima pemeran film ini adalah penyanyi keroncong yang cukup terkenal, Soerip, Titing, Soelami, Ning Nong, dan Poniman.

"Air Mata Iboe" memiliki anggaran besar dan produksinya dimulai tahun 1941. Berdasarkan kesaksian sutradara Tan Tjoei Hock, "Air Mata Iboe" masih belum rampung saat pendudukan Jepang dimulai pada awal 1942. Pendudukan tersebut berujung pada penutupan nyaris semua studio film di Hindia Belanda. Njoo sudah mendirikan grup teaternya sesaat setelah pendudukan dimulai dan didukung Fred dan Fifi Young. Menurutnya, Tan menyelesaikan film ini antara tahun 1942 dan 1945. Sejumlah iklan dan ulasan yang diterbitkan di berbagai koran Surabaya mencantumkan bulan Desember 1941.

"Air Mata Iboe" tayang perdana di Sampoerna Theater, Surabaya, pada tanggal 24 Desember 1941. Film ini juga diiklankan dengan judul Belanda "Tranen Eener Moeder", sebagai "ekstravaganza musikal". Sebuah ulasan anonim di "Soerabaijasch Handelsblad" mencatat banyaknya penggunaan musik keroncong dan memuji akting dan pembawaan lagu oleh aktor-aktornya. Ulasan tersebut juga memperkirakan banyak penonton pribumi yang mau menonton film ini.

"Air Mata Iboe" adalah film terakhir yang dibuat Majestic Film Company, yang kemudian ditutup pasca-pendudukan Jepang. Versi daur ulangnya yang disutradarai Fred Young dibuat tahun 1957 setelah Indonesia merdeka. Fifi Young kembali ambil peran sebagai Sugiati, sedangkan Rd. Ismail sebagai Subagio. Para pemeran di film daur ulang ini tidak terlibat dalam film aslinya.

Film ini diduga telah hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1149423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149423" title="Matjan Berbisik">
Matjan Berbisik

Matjan Berbisik (juga dikenal dengan judul De Fluisterende Tijger) adalah film Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun. Dibintangi Hadidjah dan Mohammad Mochtar, film ini mengisahkan dua pria yang dibesarkan sebagai kakak adik dan berusaha merebut hati seorang wanita. Salinan film hitam putih yang memakai musik keroncong kabarnya masih ada di Sinematek Indonesia.

Djaja (Bissoe) menghilang dan meninggalkan putranya Hamid bersama Sanip (Said) di sebuah desa. Putranya tersebut dibesarkan bersama anak Sanip, Usman, yang dua tahun lebih tua. Setelah keduanya dewasa, Usman jatuh cinta dengan Zainab (Hadidjah). Namun Zainab memilih Hamid (Mohammad Mochtar). Karena cemburu, Usman meminta teman-temannya mengikat Hamid yang kemudian jatuh dari tebing. Mengira Hamid sudah mati, Usman terus merayu Zainab. Sayangnya, saat Zainab hendak menerimanya, Hamid datang. Alur film ini memuncak dengan adanya dua perkelahian besar.

"Matjan Berbisik" disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film (JIF). Tan sebelumnya bekerja untuk The di film "Dasima" pada tahun 1940. Tan menulis naskah film hitam putih ini, sementara Mas Sardi menangani musiknya. Judul ini berasal dari kepercayaan Indonesia bahwa seseorang bisa saja bersifat seperti macan: kejam, serakah, dan berbahaya.

Film ini dibintangi Mohammad Mochtar dan Hadidjah yang pertama kali akting bersama di "Alang-Alang" (1939) besutan JIF dan dipromosikan sebagai pasangan selebriti saingan Raden Mochtar dan Roekiah dari Tan's Film. Film ini juga dibintangi Bissoe dan Said. Bissoe sudah ambil peran di JIF sejak film "Oh Iboe" sekitar dua tahun sebelumnya. Penyanyi keroncong Miss Soelami ikut tampil menyanyikan lagu. Keroncong, musik tradisional yang dipengaruhi budaya Portugal, lazim digunakan di berbagai film setelah kesuksesan "Terang Boelan" besutan Albert Balink tahun 1937.

"Matjan Berbisik" tayang perdana tahun 1940, satu dari enam film yang dirilis JIF dan Action Film tahun itu. Juga dipasarkan dengan judul Belanda "De Fluisterende Tijger", film ini dipasarkan untuk semua umur. Sebuah ulasan anonim di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyambut positif film ini dan memuji visual dan komedinya. Si penulis tetap saja mempermasalahkan kualitas suara dan kecenderungan para aktornya meniru teknik perkelahian Barat.

Action Film dan JIF terus membuat film sampai awal pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada tahun 1942. Pendudukan ini mengakibatkan ditutupnya semua studio film kecuali satu. Pemeran "Matjan Berbisik Item" dan Tan tetap bekerja di JIF sampai perusahaan ini ditutup. Menurut "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto, salinan "Matjan Berbisik" disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta.



</doc>
<doc id="1149427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149427" title="Panggilan Darah">
Panggilan Darah

Panggilan Darah adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Sutan Usman Karim dan diproduseri Tjho Seng Han untuk Oriental Film Company. Film hitam putih yang sekarang dianggap hilang ini dibintangi Dhalia dan Soerip. Film ini mengisahkan kakak beradik yatim piatu yang berusaha bertahan hidup di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). "Panggilan Darah" lumayan sukses dan sempat ditayangkan di Hindia Belanda dan Singapura, tetapi Oriental gagal menutup kerugiannya dan tidak lama kemudian bergabung dengan perusahaan lain.

Kakak beradik yatim piatu Dahlia (Dhalia) dan Soerip (Soerip) meninggalkan desa mereka untuk hidup di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Setelah lama menderita, mereka diterima sebagai pembantu di rumah Haji Ishak (Mochtar Widjaja). Meski awalnya senang, mereka kemudian merasa diperlakukan semena-mena oleh istri Ishak (Wolly Sutinah) yang kejam. Sementara itu, calon menantu Ishak terus merayu Dahlia, sehingga membuat kecewa tunangannya.

Kakak beradik ini akhirnya memutuskan kabur dari rumah ishak. Mereka pergi ke Kudus dan bekerja di pabrik rokok Nitisemito atas bantuan teman mereka (S. Poniman). Tidak lama setelah kabur, Ishak menerima seorang tamu yang mengatakan bahwa kakak beradik tersebut adalah keponakannya. Ishak langsung menyebarkan iklan di berbagai surat kabar yang isinya meminta keduanya pulang ke Batavia.

Pencarian Ishak awalnya tidak begitu berhasil. Akan tetapi, setelah kakak beradik tersebut mendapatkan berita bahwa Ishak sedang mencari mereka, mereka segera pulang ke Batavia. Mereka disambut hangat. Istri Ishak menyesali perlakuan sebelumnya terhadap mereka. Ia sejak itu bertobat, memperlakukan mereka sewajarnya dan mendukung rencana Dhalia untuk membuka panti asuhan.

"Panggilan Darah" adalah film pertama yang disutradarai Sutan Usman Karim, biasa dikenal sebagai Suska, seorang jurnalis dan mantan anggota grup teater Bolero pimpinan Andjar Asmara. Dengan "Panggilan Darah", Suska menjadi salah satu reporter yang merambah industri perfilman tahun 1941. Ia menyutradarai film ini untuk rumah produksi asal Batavia, Oriental, yang dioperasikan oleh produser Tionghoa Tjho Seng Han. Rumah produksi ini sebelumnya merilis tiga film yang semuanya disutradarai Njoo Cheong Seng, tetapi setelah Njoo pindah ke Majestic-nya Fred Young, Oriental mendapatkan sutradara baru. Pada tahun 2009, sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa separuh film ini disponsori Nitisemito, salah satu pabrik rokok terbesar di Hindia Belanda tahun 1940-an, karena pabriknya ditampilkan dalam film ini.

"Panggilan Darah" direkam dengan kamera hitam putih oleh kamerawan Indo JJW Steffens. Penyuntingannya ditangani Soemardjan. Film ini diiringi sembilan lagu keroncong. Para pemerannya, terutama Dhalia, Soerip, dan S. Poniman, dikenal sebagai penyanyi ulung. Film ini juga dibintangi Wolly Sutinah dan Mochtar Widjaja. "Panggilan Darah" menandai penampilan perdana Sutinah di rumah produksi ini. Aktor-aktor lainnya sebelumnya bekerja di Oriental.

"Panggilan Darah" tayang perdana di Orion Theatre di Batavia pada 30 Juni 1941. Film ini kabarnya lumayan sukses dan sangat bergantung pada penonton kelas bawah. Film ini ditayangkan di Surabaya, Jawa Timur, pada Agustus, dan Singapura, Malaya Britania, pada September. Novelisasinya diterbitkan oleh Kolff-Buning Publishers di Yogyakarta tahun itu juga.

Ulasan yang didapat beragam. Penonton kelas bawah memuji musiknya, sedangkan kaum inteligensia merasa aneh melihat pengawas pabrik membawa gitar ke tempat kerjanya. Sebuah ulasan anonim di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyebut film ini "sesuatu yang istimewa" (""ls iets bijzonders"") dan memuji spontanitas peran Soerip. Dalam ulasan alur yang ada di materi promosinya, Biran menganggap untaian peristiwanya tidak logis sambil mempertanyakan mengapa kakak beradik tersebut tidak bekerja di kampung halamannya dan bagaimana kakak beradik yang miskin bisa pergi dari Batavia ke Kudus yang jaraknya kurang lebih .

Karena tidak balik modal, pada tahun 1941 Oriental bergabung dengan Multi Film milik Belanda dan berhenti memproduksi karya fiksi. Suska keluar dari perusahaan dan bergabung dengan Java Industrial Film milik The Teng Chun. Ia menjadi sutradara "Ratna Moetoe Manikam" tahun 1941. Kebanyakan pemerannya masih aktif di dunia perfilman. Dhalia dan Soerip terus berkiprah di industri perfilman sampai lima puluh tahun berikutnya. Dhalia mengakhiri kariernya di film "Pendekar Jagad Kelana", sedangkan Soerip di "Sejak Cinta Diciptakan" pada tahun 1990. Sutinah dan Poniman terus aktif sampai tahun 1986 dan 1975. Hanya Widjaja yang dikabarkan tidak lagi terlibat dalam perfilman.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1149430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149430" title="Srigala Item">
Srigala Item

Srigala Item (juga dipasarkan dengan judul Belanda De Zwarte Wolf) adalah film Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun untuk Action Film. Dibintangi Hadidjah, Mohammad Mochtar, dan Tan Tjeng Bok, alur film ini (terinspirasi oleh Zorro) mengisahkan seorang pemuda yang menjadi penghakim bertopeng yang hendak balas dendam terhadap pamannya. "Srigala Item" sukses di pasaran yang menurut Misbach Yusa Biran disebabkan oleh alur eskapismenya. Salinan film hitam putih yang memakai musik keroncong ini disimpan dit Sinematek Indonesia.

Melalui kekerasan, Djoekri (Tan Tjeng Bok) berhasil mengendalikan kekayaan dan perkebunan Soemberwaras milik saudaranya, Mardjoeki (Bissoe). Mardjoeki hilang dan meninggalkan putranya yang sudah dewasa, Mochtar (Mohammad Mochtar). Di perkebunan tersebut, si pemuda diperlakukan sebagai pelayan dan sering dipukuli Djoekri dan anak buahnya, Hasan. Putra Djoekri, Joesoef (Mohammad Sani), hidup bergelimang harta.

Tidak lama kemudian, segala aktivitas Djoekri menjadi target seorang pria bertopeng berjulukan "Srigala Item". Ia juga mengungkap usaha Joesoef untuk merayu Soehaemi (Hadidjah), orang yang dicintai Mochtar. Djoekri muak diganggu Srigala Item dan berkelahi dengannya. Meski Djoekri hampir menang, Srigala Item lebih unggul. Kelak diketahui bahwa Mardjoeki masih hidup dan Mochtar adalah si Srigala Item.

Film ini ditulis dan disutradarai Tan Tjoei Hock untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film (JIF) milik The Teng Chun. Tan, yang pertama kali menjadi sutradara tahun 1940, terinspirasi dari cerita seputar bandit fiksi Zorro karangan Johnston McCulley. Seperti bandit Amerika, Srigala Item memakai cambuk dan berpakaian serba hitam. Film hitam putih ini direkam oleh saudara The Teng Chun, Teng Gan. Hajopan Bajo Angin menjabat sebagai desainer artistiknya.

Film ini dibintangi Hadidjah dan Mohammad Mochtar yang pertama kali akting bersama di "Alang-Alang" (1939) besutan JIF dan dipromosikan sebagai pasangan selebriti saingan Raden Mochtar dan Roekiah dari Tan's Film. Film ini juga dibintangi Bissoe, Tan Tjeng Bok, dan Mohammad Sani. Bissoe mengawali karier perfilmannya di "Oh Iboe" buatan JIF tahun 1938, sedangkan Sani pertama muncul di JIF pada tahun 1940. Tan Tjeng Bok, mantan bintang panggung Dardanella, mengawali karier perfilmannya di sini.

Musik "Srigala Item" memakai gaya keroncong yang masih populer pada waktu itu. Musiknya digubah oleh Mas Sardi. Hadidjah menjadi penyanyi dua lagu, "Ja. Ja. Ja. Ja." dan "Termenoeng-Menoeng"; Tan Tjeng Bok juga kabarnya menyanyikan sebuah lagu.

"Srigala Item" tayang perdana pada paruh pertama 1941, satu dari sembilan film yang dirilis JIF dan anak perusahaannya tahun itu. Film ini kadang diiklankan dengan judul Belanda "De Zwarte Wolf" dan disebut-sebut sensasional, penuh aksi, dan misterius" dan dipasarkan untuk semua umur. Film ini dirilis di Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, kemudian di Surabaya, Jawa Timur, dan Singapura di Malaya Britania pada Juli 1941.

Sebuah ulasan anonim "Srigala Item" di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyambut positif film ini dan memprediksikan kesuksesannya di pasaran. Prediksi itu terwujud setelah "Srigala Item" merebut perhatian penonton yang kebanyakan pribumi kelas bawah. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesan ini didongkrak oleh alur eskapismenya. Ia menulis bahwa tema film berupa pemuda miskin tertindas yang berhasil mengendalikan nasibnya dengan menjadi penghakimbertopeng memungkinkan penonton menganggap diri sendiri sebagai Serigala Hitam dan balas dendam terhadap semua orang yang menindas mereka.

Action Film dan JIF terus membuat film sampai awal pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada tahun 1942. Pendudukan ini mengakibatkan ditutupnya semua studio film kecuali satu. Pemeran "Srigala Item" dan Tan tetap bekerja di JIF sampai perusahaan ini ditutup. Menurut "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto, salinan "Srigala Item" disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta. Rol filmnya rusak akibat asam sehingga ada beberapa bagian yang dipotong.



</doc>
<doc id="1149454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149454" title="Curug Badak, Maja, Lebak">
Curug Badak, Maja, Lebak

Curug Badak adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149456" title="Gubugcibeureum, Maja, Lebak">
Gubugcibeureum, Maja, Lebak

Gubugcibeureum adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149459" title="Padasuka, Maja, Lebak">
Padasuka, Maja, Lebak

Padasuka adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149461" title="Pasir Kecapi, Maja, Lebak">
Pasir Kecapi, Maja, Lebak

Pasir Kecapi adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149462" title="Pasir Kembang, Maja, Lebak">
Pasir Kembang, Maja, Lebak

Pasir Kembang adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149463" title="Sangiang, Maja, Lebak">
Sangiang, Maja, Lebak

Sangiang adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149464" title="Sindangmulya, Maja, Lebak">
Sindangmulya, Maja, Lebak

Sindangmulya adalah salah satu desa di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kepala Desa di Desa Sindangmulya adalah Hj Nani Permana untuk periode 2015-2020.


</doc>
<doc id="1149465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149465" title="Antoine Baumé">
Antoine Baumé

Antoine Baumé () adalah seorang kimiawan Prancis.

Ia lahir di Senlis. Ia belajar pada kimiawan Claude Joseph Geoffroy dan pada tahun 1752 diterima sebagai anggota École de Pharmacie. Pada tahun yang sama, ia ditunjuk menjadi profesor kimia di sana. Uang yang ia dapatkan dari bisnis produk-produk kimianya di Paris memungkinkan Baumé pensiun tahun 1780 agar bisa berfokus pada kimia terapan. Sayangnya, karena Revolusi Prancis, ia terpaksa kembali ke dunia komersial.

Baumé mencetuskan banyak pemutakhiran proses teknis, misalnya pemutihan sutra, pewarnaan, pengemasan, pemurnian kalium nitrat, dan lain-lain. Ia justru lebih dikenal sebagai penemu hidrometer skala Baumé untuk mengukur kepadatan cairan. Skala tersebut masih memakai namanya, tetapi sering disalah eja menjadi "Beaum".

Ia telah menulis beberapa buku dan karya tulis. Karyanya yang paling berpengaruh adalah "Éléments de pharmacie théorique et pratique" (9 edisi, 1762–1818). Ia menjadi anggota Académie des Sciences pada tahun 1772 dan rekanan Institut de France tahun 1796. Ia meninggal dunia di Paris tanggal 15 Oktober 1804.


</doc>
<doc id="1149466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149466" title="Wanasalam, Wanasalam, Lebak">
Wanasalam, Wanasalam, Lebak

Wanasalam adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149467" title="Sukatani, Wanasalam, Lebak">
Sukatani, Wanasalam, Lebak

Sukatani adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149468" title="Parungsari, Wanasalam, Lebak">
Parungsari, Wanasalam, Lebak

Parungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149469" title="Parungpanjang, Wanasalam, Lebak">
Parungpanjang, Wanasalam, Lebak

Parungpanjang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149470" title="Muara, Wanasalam, Lebak">
Muara, Wanasalam, Lebak

Muara adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149471" title="Ketapang, Wanasalam, Lebak">
Ketapang, Wanasalam, Lebak

Ketapang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Desa Katapang adalah desa hasil pemekaran dari desa Cilangkap pada waktu itu masih masuk Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak Provinsi Jawa Barat atas dasar hasil musyawarah desa dan usulan dari semua lapisan masyarakat. Berdasarkan usulan tersebut di atas, maka terbentuklah desa pemekaran tersebut, dan tertuang Nama Desa Katapang, di Desa Katapang terdapat perushaan daerah dan swasta yaitu PDAM Tirta Multatuli Cabang Wanasalam
, Balai Benih Ikan (BBI) dan PT. Jatidiri Trans.



LPMD, PKK, Posyandu, Karang Taruna, dan Ketua RW (3 RW), Ketua RT (14 RT).

Desa Katapang memiliki Bendungan yang sangat luas dan indah, yaitu Bendungan Cikoncang dengan luas 2252 H.







</doc>
<doc id="1149472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149472" title="Karangpamindangan, Wanasalam, Lebak">
Karangpamindangan, Wanasalam, Lebak

Karangpamindangan adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149474" title="Cisarap, Wanasalam, Lebak">
Cisarap, Wanasalam, Lebak

Cisarap adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149475" title="Cilangkap, Wanasalam, Lebak">
Cilangkap, Wanasalam, Lebak

Cilangkap adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149476" title="Cikeusik, Wanasalam, Lebak">
Cikeusik, Wanasalam, Lebak

Cikeusik adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149477" title="Cipeucang, Wanasalam, Lebak">
Cipeucang, Wanasalam, Lebak

Cipeucang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149478" title="Cipedang, Wanasalam, Lebak">
Cipedang, Wanasalam, Lebak

Cipedang adalah salah satu desa di Kecamatan Wanasalam, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149482" title="Sobang, Sobang, Lebak">
Sobang, Sobang, Lebak

Sobang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149483" title="Sukajaya, Sobang, Lebak">
Sukajaya, Sobang, Lebak

Sukajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149484" title="Sukamaju, Sobang, Lebak">
Sukamaju, Sobang, Lebak

Sukamaju adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149485" title="Sukaresmi, Sobang, Lebak">
Sukaresmi, Sobang, Lebak

Sukaresmi adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149487" title="Sindanglaya, Sobang, Lebak">
Sindanglaya, Sobang, Lebak

Sindanglaya adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149488" title="Majasari, Sobang, Lebak">
Majasari, Sobang, Lebak

Majasari adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149489" title="Hariang, Sobang, Lebak">
Hariang, Sobang, Lebak

Hariang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149490" title="Citujah, Sobang, Lebak">
Citujah, Sobang, Lebak

Citujah adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149491" title="Cirompang, Sobang, Lebak">
Cirompang, Sobang, Lebak

Cirompang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149492" title="Cilebang, Sobang, Lebak">
Cilebang, Sobang, Lebak

Cilebang adalah salah satu desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149496" title="Transeast Airlines">
Transeast Airlines

Transeast Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Riga, Latvia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Riga. Maskapai ini memulai penerbangannya antara Riga ke Jönköping, Swedia pada Mei 1993, dan antara Riga dan Billund, Denmark pada Maret 1995. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2001.

Armada Transeast Airlines terdiri dari pesawat Yakovlev Yak-40.



</doc>
<doc id="1149510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149510" title="Republik Soviet Rakyat Khwarezmia">
Republik Soviet Rakyat Khwarezmia

Republik Soviet Rakyat Khwarezmia (; ) didirikan sebagai penerus Kekhanan Khiva pada Februari 1920, ketika khan turun tahta sebagai tanggapan terhadap tekanan masyarakat, dan secara resmi dideklarasikan oleh Kurultai (Majelis) Khwarezima Pertama pada tanggal 26 April 1920. Pada tanggal 20 Oktober tahun 1923, nama negara ini berubah menjadi Republik Sosialis Soviet Khwarezima ().

Pada tanggal 27 Oktober 1924 RSR Khwarezima dibagi antara RSS Uzbekistan, RSS Turkmenistan, dan Oblast Otonom Karakalpak sebagai bagian dari delimitasi Asia Tengah menurut suku bangsa.

Republik Soviet Rakyat Khwarezmia berbatasan di RSSO Turkestan di utara dan di selatan berbatasan Republik Soviet Rakyat Bukhara di timur. Perbatasan barat merupakan kelanjutan kasar pantai barat Laut Aral, berbatasan dengan RSSO Kirgizstan (kini merupakan daerah barat Kazakhstan). Daerah ini memiliki luas dan populasi lebih dari 600.000 orang, terutama Uzbek (62,5%), Turkmen (28,6%), Karakalpak (3,0%), dan Kazakh (3,5 %). Ibu kotanya adalah Khiva.





</doc>
<doc id="1149518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149518" title="Panggarangan, Panggarangan, Lebak">
Panggarangan, Panggarangan, Lebak

Panggarangan adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149519" title="Sogong, Panggarangan, Lebak">
Sogong, Panggarangan, Lebak

Sogong adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149520" title="Sukajadi, Panggarangan, Lebak">
Sukajadi, Panggarangan, Lebak

Sukajadi adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149521" title="Jatake, Panggarangan, Lebak">
Jatake, Panggarangan, Lebak

Jatake adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149524" title="Mekarjaya, Panggarangan, Lebak">
Mekarjaya, Panggarangan, Lebak

Mekarjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149525" title="Cimandiri, Panggarangan, Lebak">
Cimandiri, Panggarangan, Lebak

Cimandiri adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149526" title="Gunung Gede, Panggarangan, Lebak">
Gunung Gede, Panggarangan, Lebak

Gunung Gede adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149527" title="Hegarmanah, Panggarangan, Lebak">
Hegarmanah, Panggarangan, Lebak

Hegarmanah adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149528" title="Sindangratu, Panggarangan, Lebak">
Sindangratu, Panggarangan, Lebak

Sindangratu adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149531" title="Situragen, Panggarangan, Lebak">
Situragen, Panggarangan, Lebak

Situragen adalah salah satu desa di Kecamatan Panggarangan, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149532" title="Muncang, Muncang, Lebak">
Muncang, Muncang, Lebak

Panggarangan adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149533" title="Sukanagara, Muncang, Lebak">
Sukanagara, Muncang, Lebak

Sukanagara adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149534" title="Cikarang, Muncang, Lebak">
Cikarang, Muncang, Lebak

Cikarang adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149537" title="Ciminyak, Muncang, Lebak">
Ciminyak, Muncang, Lebak

Ciminyak adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149538" title="Karangcombong, Muncang, Lebak">
Karangcombong, Muncang, Lebak

Karangcombong adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149539" title="Leuwicoo, Muncang, Lebak">
Leuwicoo, Muncang, Lebak

Leuwicoo adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149540" title="Pasirnangka, Muncang, Lebak">
Pasirnangka, Muncang, Lebak

Pasirnangka adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149541" title="Sindangwangi, Muncang, Lebak">
Sindangwangi, Muncang, Lebak

Sindangwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Muncang, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1149550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149550" title="Administrasi Armenia Barat">
Administrasi Armenia Barat

Pendudukan Armenia Turki oleh Kekaisaran Rusia selama Perang Dunia I yang dimulai pada tahun 1915, secara resmi berakhir dengan Perjanjian Brest-Litovsk. Kadang-kadang disebut sebagai "Republik Van" oleh Bangsa Armenia, karena pendudukannya ditiru di Van.

Aram Manukian dari Federasi Revolusioner Armenia menjadi ketua secara "de facto" sampai Juli 1915. Sempat juga disebut sebagai "Vaspurakan Bebas". Setelah kemunduran awal pada Agustus 1915, pemerintahan kembali didirikan pada Juni 1916. Mulai dari Desember 1917, pemerintahan ada dibawah kendali Komisariat Transkaukasia, dengan Hakob Zavriev sebagai Komisaris, dan selama tahap awal pembentukan Republik Demokratik Armenia, pemerintahan juga meliputi dengan Dewan Nasional Armenia dalam Armenia bersatu yang singkat.

Pemerintah sementara ini mengandalkan unit relawan Armenia, membentuk struktur administratif setelah Pengepungan Van sekitar April 1915. Representasi dominan adalah dari Federasi Revolusioner Armenia. Aram Manukian, atau "Aram dari Van," adalah gubernur paling terkenal dalam pemerintahan ini.

Saat Pengepungan Van, terdapat 67,792 (seperti yang diperkirakan oleh Utsmaniyah di 1914) atau 185,000 (seperti yang diperkirakan Patriark Armenia pada tahun 1912) orang berbagsa Armenia di Vilayet Van. Di kota Van sendiri ada sekitar 30.000 orang Armenia, tetapi orang Armenia dari desa-desa sekitarnya bergabung dalam serangan Ottoman.

Konflik dimulai pada tanggal 20 April 1915, dengan Aram Manukian sebagai pemimpin perlawanan. Konflik berlangsung selama dua bulan. Pada bulan Mei, batalyon Armenia dan tentara reguler Rusia memasuki kota dan mngusir tentara Ottoman keluar dari Van.


</doc>
<doc id="1149584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149584" title="Salahudin">
Salahudin

Salahudin, ( adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini berkarier sebagai pelatih klub sepak bola Barito Putera. Salahudin memulai karier kepelatihannya dengan menangani klub Persepar Palangkaraya yang saat itu pada tahun 2007 berhasil meloloskan Persepar ke Divisi I Liga Indonesia. Melihat kesuksesan Salahudin manajemen Barito Putera memanggilnya untuk menangani klub yang telah membesarkan namanya di era Galatama. Dalam kurun waktu 2007 hingga sekarang perlahan demi perlahan Salahudin berhasil mengembalikan kejayaan Barito Putera.

Dalam keadaan yang terpuruk, Salahudin memikul tanggung jawab mengembalikan Barito seperti zaman 1994/1995. Akhirnya Salahudin berhasil mengumpulkan materi pemain yang punya semangat juang tinggi dan meraih Juara Divisi II pada 2008 dan mendapat promosi ke Divisi I pada 2008. Dalam kurun waktu dua tahun Salahudin mampu mengangkat tim berjuluk Laskar Antasari ini naik ke Divisi Utama Liga Indonesia (Liga Ti-Phone 2009/2010). Dua tahun berselang Salahudin berhasil membawa timnya juara Divisi Utama 2011/2012 dan berhasil meloloskan Barito ke ISL (Indonesia Super League) pentas tertingi sepak bola Indonesia.






</doc>
<doc id="1149620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149620" title="Tanjung Beringin">
Tanjung Beringin

Tanjung Beringin adalah nama dari beberapa desa atau kelurahan di Indonesia. Berikut nama beberapa tempat yang dinamai Tanjung Beringin:



</doc>
<doc id="1149630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149630" title="Air terjun Dago">
Air terjun Dago

Air terjun Dago (juga disebut curug Dago) adalah sebuah air terjun yang terletak di Sungai Cikapundung, Bandung, Jawa Barat. Curug ini memiliki ketinggian sekitar 30 meter dan diapit 2 batu besar.



</doc>
<doc id="1149636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149636" title="Alan Khaymanov">
Alan Khaymanov

Alan Dzembatovich Khaymanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Biolog-Novokubansk Progress. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1149642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149642" title="Okikabak">
Okikabak


</doc>
<doc id="1149651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149651" title="Spy Myung-wol">
Spy Myung-wol

Spy Myung-wol () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Han Ye-seul, Eric Mun, dan Lee Jin-wook. Ini ditayangkan pada KBS2 dari 11 Juli sampai dengan 6 September 2011 pada hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 18 episode.




</doc>
<doc id="1149658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149658" title="Han Ye-seul">
Han Ye-seul

Han Ye-seul (Hangul: 한예슬; terlahir sebagai Leslie Kim pada 18 September 1981) adalah aktris Korea Selatan kelahiran-Amerika Serikat. Ia membuat debut perannya dalam sitkom "Nonstop 4" (2003), dan sejak saat itu ia memerankan peran utama dalam sejumlah drama televisi seperti "Couple or Trouble" (2006), "Tazza" (2008), dan "Birth of a Beauty" (2014), serta film-film seperti "Miss Gold Digger" (2007) dan "Penny Pinchers" (2011).

Leslie Kim lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California. Ia bersekolah di Cerritos High School dan lulus dari Cerritos College dengan "associate degree" (setara D3) dalam Grafis Komputer. Ia fasih berbahasa Inggris dan Korea.

Ia memulai karier modeling di Korea Selatan setelah memenangkan Kontes Supermodel SBS pada tahun 2001. Dibawah nama panggung Han Ye-seul, ia membuat debut aktingnya dalam sitkom populer "Nonstop 4" pada tahun 2003. Han secara cepat meraih ketenaran, dan ia melepas kewarganegaraan Amerika Serikatnya pada tahun 2004 dan menjadi warga negara naturalisasi Korea Selatan untuk terus membangun dirinya dalam industri hiburan Korea. Penampilannya dalam "Forbidden Love" (2004) dan "That Summer's Typhoon" (2005) menerima ulasan buruk, dengan kritikus menganggapnya sebagai model komersial dan bukan aktris sungguhan.

Han membuktikan bahwa para pengkritiknya salah dengan "Couple or Trouble" (dikenal pula sebagai "Fantasy Couple", 2006), sebuah remake dari "Overboard" yang ditulis oleh Hong bersaudara. Memainkan seorang pewaris manja yang menjadi amnesia setelah kecelakaan kapal pesiar, Han dipuji karena waktu komiknya dan serial tersebut menjadi hit.

Dia lebih lanjut menerapkan genre film komedi dengan film pertamanya "Miss Gold Digger" (2007). Meskipun film ini kurang mendapat penerimaan baik di box office, penggambaran Han tentang seorang eksekutif periklanan yang menyulap empat pria berbeda untuk mendapat suami ideal memenangkan beberapa penghargaan Aktris Baru Terbaik dari badan pemberi penghargaan lokal, termasuk penghargaan bergengsi Grand Bell Awards dan Blue Dragon Film Awards.

Han kemudian berperan dalam "Tazza" (2008), sebuah adaptasi TV dari manhwa karangan Huh Young-man dengan nama yang sama tentang penjudi dan ahli kartu. Hal ini diikuti kemudian oleh karya Lee Kyung-hee "Will It Snow for Christmas?", sebuah melodrama tentang kekasih masa kecil yang bersatu kembali sebagai orang dewasa pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1149670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149670" title="Usman Pelly">
Usman Pelly

Usman Pelly () adalah seorang antropolog Indonesia, guru besar, dan ketua umum Yayasan Universitas Islam Sumatra Utara dan ypi amir hamzah medan.

Usman merupakan putra Minangkabau asal Bayur, Maninjau, Sumatra Barat. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di IKIP Medan pada tahun 1969. Tahun 1980 ia mendapat gelar "Master of Arts" di bidang antropologi dari University of Illinois, Amerika Serikat. Dan tiga tahun kemudian ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang Antropologi Kependu­dukan dari universitas yang sama.

Selain sebagai dosen, Usman juga aktif dalam melakukan penelitian. Fokus penelitiannya kebanyakan mengenai masyarakat di Sumatra Utara. Kajiannya yang terpenting adalah mengenai misi perantauan masyarakat Mandailing dan Minangkabau di Kota Medan.




</doc>
<doc id="1149672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149672" title="Gajah Mada (sinetron)">
Gajah Mada (sinetron)

Gajah Mada adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV.



Kelahiran Gajah Mada (Rafael Putra Ismy) ditandai dengan petir dan halilintar, suatu pertanda kalau ia akan menjadi orang besar. Jawangkati (Marcellino), ayah Gajah Mada, adalah seorang pendekar sakti pemimpin Prajurit Majapahit. Ia menginginkan anaknya kelak nanti menjadi seorang pemimpin dan ksatria Majapahit. Namun ia harus gugur di medan perang saat Majapahit berhasil memenangkan pertempuran dengan pasukan Kerajaan Tartar dari negeri Cina. Hanya Gada Ruja Pala, senjata sakti milik Jawangkati, yang tertinggal untuk anaknya. Lailan Mangrani (ZORA VIDYANATA), istri Jawangkati, sedih mengetahui suaminya harus gugur di medan laga. Tetapi kesedihannya itu terobati dengan kelahiran Gajah Mada.
Lailan tidak menghendaki anaknya menjadi ksatria hingga ia melarang Gajah Mada belajar kanuragan. Alasan Lailan melarang Gajah Mada menjadi ksatria, karena dia tidak ingin kehilangan orang yang dicintainya lagi. Gajah Mada diam - diam berguru kanuragan kepada Eyang Wungkuk Hanuraga (Barry Prima), hingga Gajah Mada mahir ilmu kanuragan dan beladiri. Seorang anak mantan punggawa bernama Kebo Ireng (ADAM FARREL) suka mencelakai dan mengganggu orang karena sifatnya selalu membela kebenaran dan yang lemah, Gajah Mada selalu berhasil menghadapinya.
Eyang Wungkuk mengajarkan berbagai macam ilmu kanuragan dan ilmu budi pekerti yang sangat luhur. Gajah Mada gemar membantu setiap orang, ia pun sering membela temannya yang teraniaya. Hal ini membuat Geram Nyai Klowi (Anne J.Coto), seorang wanita sakti yang sering membuat keonaran di desa Mada. Kedua pengikut Nyai Klowi, Carubawor dan Bajulbali, berhasil dikalahkan oleh Gajah Mada saat ia merampok beberapa warga desa. Nyai Klowi penguasa hutan larangan itu kemudian memerintahkan siluman ular penunggu sungai, Ragir Kuning, agar menyerang desa Mada dan mencari tumbal di sana. Rupanya ular kuning raksasa itu itu kewalahan menghadapi Gajah Mada.
Nyai Klowi kemudian memerintahkan kembali ular Kuning raksasa itu untuk mengerahkan pasukannya menyerang desa Mada, dan menghancurkan keluarga Gajah Mada. Puluhan ular besar kemudian masuk desa Mada yang mengakibatkan warga meninggal karena di makan ular, tak luput Ibunda Gajah Mada. Ia juga diserang oleh Ular kuning raksasa itu ketika sedang menyiram bunga di taman. Gajah Mada yang mengetahui Ibunya di makan ular, langsung mengejar Ular kuning raksasa itu. Gajah Mada berhasil menyelamatkan ibunya dan warga lainya. Setiap saat Gajah Mada selalu tampil menjadi pembela kebenaran dan mengalahkan angkara murka.


</doc>
<doc id="1149681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149681" title="Bola Bolu">
Bola Bolu

Bola Bolu adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.

Muti (Sandrina Michelle) adalah gadis kecil yang tabah dan baik hati. Suatu hari, ia diminta Jumanah (Ririn Dwi Ariyanti), ibunya untuk tinggal bersama sang ayah yang Tidak pernah dia kenal sebelumnya. Muti sedih sekali. Tetapi karena ibunya yang meminta, Muti terpaksa menurut dan pindah ke rumah Joni (Hengky Kurniawan). Joni ternyata tidak tinggal sendirian, ia tinggal bersama dengan kakak sepupunya yang baik hati dan berwibawa yaitu Wawan (Tommy Kurniawan). Wawan mempunyai istri bernama Mella (Tatiana Sivek) dan anak bernama Mara (Amanda Putri). Mella dan Mara tidak menyukai Muti karena mereka menganggap Muti tidak pantas tinggal di sana. Di lain pihak, Wawan justru jatuh hati pada pandangan pertama dengan Muti, sebab dia melihat mata Muti mirip dengan mata wanita yang dia cintai. Sebenarnya Wawan menikah dengan Mella tanpa cinta, hanya karena perjodohan. Mella dan Mara berusaha mengusir Muti dari rumah dengan berbagai cara. Hingga akhirnya mereka menggunting rambut Muti. Muti kabur sambil menangis. Di luar dugaan, Muti malah bertemu dengan sepasang boneka ajaib bernama Bola (Diego Robbanna) dan Bolu (Josmar Aguilar).
Bola dan Bolu punya karakter yang berbeda. Bola adalah boneka pintar dan hebat. Sementara saudaranya Bolu, konyol dan selalu ngaco. Mereka selalu bertengkar, tetapi mereka saling menyayangi. Mereka memiliki topi dan tas ajaib yang bisa mengeluarkan berbagai macam benda aneh. Bola dan Bolu kemudian membantu menumbuhkan rambut Muti. Awalnya Muti sangat ketakutan melihat boneka ajaib itu. tapi setelah sadar boneka ajaib telah menolongnya, Muti justru berterima kasih dan bersahabat dengan mereka. Muti kemudian diam – diam membawa mereka pulang ke rumah. Gawatnya, Bola dan Bolu sangat hobi makan. Muti pun harus berusaha memeberikan makanan kepada mereka tanpa sepengetahuan orang lain di rumah itu. Sementara itu, Mella dan Mara menjadi curiga kenapa Muti selalu bisa lolos dari niat jahat mereka. Lama kelamaan mereka mencurigai dua boneka kesayangan Muti tersebut. Karena fokus kepada masalah kedua boneka tersebut, Mella dan Mara sampai tidak melihat satu fakta lain, bahwa sebenarnya ibu Muti adalah bekas kekasih Wawan. Ini berarti Muti adalah anak Wawan. Selama ini, Joni diam-diam menyembunyikan Jumanah, ibu Muti. Jumanah kemudian meminta Joni membawa Muti dan mengakuinya anak. Sebab Jumanah sakit keras. dan Jumanah yang ingin anaknya dekat dengan ayahnya, wawan, sebelum dia meninggal. Saksikan kisah perjalanan Muti bersama Bola dan Bolu...



</doc>
<doc id="1149683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149683" title="Purnama Suwardi">
Purnama Suwardi

Purnama Suwardi () adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Federasi Serikat Pekerja (FSP) TVRI. Purnama Suwardi juga pernah ditugaskan sebagai General Manager (GM) Berita TVRI. Ia dikenal sebagai pewawancara andal dari stasiun televisi milik pemerintah tersebut.

Purnama menamatkan pendidikan dasar hingga pendidikan tinggi di Jakarta. Sedangkan pendidikan khusus di bidang produksi dan manajemen siaran televisi, antara lain ia peroleh dari AIBD, CNN, ABC Australia, JICA-NHK Jepang, dan Balai Pendidikan dan Pelatihan (Diklat) TVRI.

Ia mulai bekerja di lingkungan Subdit Pemberitaan TVRI Jakarta pada tahun 1987 sebagai reporter dan redaktur. Pada April 1991, ia melakukan wawancara eksklusif dengan Wakil Ketua MPR/DPR RI, Syaiful Sulun, mengenai dominasi berlebihan pemerintah dalam beragam aspek kehidupan ketatanegaraan. Wawancara tersebut menjadi bahan wacana pada berbagai media massa selama lebih dari dua minggu.

Tahun 1992, Purnama Suwardi mengikuti pertemuan para produser acara televisi Asia-Pasifik, ABU, di Kuala Lumpur, Malaysia. Masih pada tahun yang sama, featurenya: "Laila, I Can’t Stop Loving You", dinilai very interesting dan exellent oleh Executive Producer 1992 ABU Co-production. Feature dokumenter mengenai kehidupan lansia di Indonesia itu disulih-suarakan ke dalam enam bahasa dan disiarkan di 22 negara di Asia Pasifik.

Ia pernah menjadi anggota tim ad-hoc Media Center Departemen Penerangan RI. Keanggotaan tersebut membuatnya diserahi tugas untuk melakukan berbagai wawancara menyangkut politik dan demokrasi sepanjang tahun 1998 saat mana reformasi bergulir kencang.

Banyak mata acara TVRI pernah diproduksinya, seperti Dian Rana, Spektrum, Gelar Wicara, Pilar Otonomi, Dialog Khusus, dan Siaran-siaran Langsung Kegiatan Kenegaraan. Mata acara Pilar Otonomi yang diproduksinya sepanjang tahun 1998 pernah disiarkan secara tetap oleh jaringan televisi publik Australia, SBS.

Ia juga mengajar di Pusdiklat TVRI dan beberapa Lembaga Pendidikan Pertelevisian untuk mata kuliah Teknik Reportase, Dasar-dasar Jurnalistik, Kehumasan dan Protokol, serta Teknik Wawancara. Tahun 2008 ia mengikuti sidang "Climate Change" di markas UNESCO, Paris, Prancis, serta ikut menandatangani deklarasi pemred televisi publik sedunia untuk mengkampanyekan upaya-upaya pelestarian dan penyelamatan lingkungan akibat perubahan iklim.
Purnama Suwardi pernah diserahi tugas sebagai Manajer Promosi dan Penjualan pada Unit Kerja Pemasaran Kantor Pusat Perjan TVRI dari 2001 hingga September 2003. Selain itu ia juga pernah menjadi Sekretaris pada Presidium Federasi Serikat Pekerja TVRI. Sejak bulan September 2003 ia ditunjuk menjadi Kepala TVRI Stasiun Sumatra Barat. Disela-sela kesibukannya, ia juga mengajar matakuliah Tourism Business Communication di Fakultas Adab dan Jurnalistik Televisi di Fakultas Dakwah IAIN Imam Bonjol Padang. Tahun 2008 sampai 2010 menjadi GM Berita LPP TVRI TVRI, GM Penunjang Program dan Berita (2010). 2010 sampai 2014 menjadi Kepala Pusat Pendidikan Latihan LPP TVRI. Terakhir sebelum Wafatnya Ia menjadi Direktur Program dan Berita LPP TVRI 2014

Purnama Suwardi menulis dan menyunting sejumlah buku. Pada tahun 2000, bukunya berjudul "Sejarah Indonesia Modern Dalam Dialog" diterbitkan. Buku tersebut merupakan transkripsi wawancaranya dengan sejumlah tokoh yang terlibat dalam pasang-surut sejarah Indonesia. Tahun 2003 bukunya berjudul "Koloni Pengucilan Boven Digoel" diterbitkan. Buku tersebut tidak saja mengupas makna pemenjaraan dan pengucilan dalam peta perjuangan kemerdekaan, akan tetapi juga bercerita mengenai Digoel sebagai kamp konsentrasi pertama di dunia. Tahun 2006 bukunya berjudul "Seputar Bisnis dan Produksi Siaran Televisi" diterbitkan. Buku yang ditulisnya itu merupakan sari-pati refleksi empiris dan teoretis dibidang pertelevisian, khususnya menyangkut kegiatan bisnis dan produksi siaran yang digelutinya sejak tahun 1987.

Tahun 2011 Penerbit Buku Kompas menerbitkan buku "Kamus Istilah Pertelevisian" yang disusunnya bersama-sama dengan penggiat Forum Bahasa Media Massa, Leli Achlina. Purnama juga menyunting sejumlah buku, di antaranya "50 Tahun TVRI Mengawal Persatuan" (2012), "Soewardi Idris, Perjalanan Dalam Kelam" dan "Antologi Cerpen Pergolakan Daerah" (2008).

Dalam waktu dekat bukunya berjudul "Catatan dari Ruang Lobi" (Kumpulan Esainya di "Harian Singgalang" Sumbar) direncanakan segera terbit. Buku tersebut berisi beragam untold stories yang dicatatnya dari banyak tokoh yang dikenal dan acapkali diwawancarainya. Kisah-kisah yang diceritakan dalam buku ini begitu beragam, mulai dari persoalan politik, sosial budaya, keagamaan, HAM, pendidikan, dan persoalan-persoalan humaniora lainnya. Selain itu juga direncanakan terbit bukunya berjudul "Seputar Wawancara Televisi" dan "Sastra Penjara". Purnama juga menjadi penulis tamu dalam buku "Hardi, Seni dan Politik" yang diterbitkan Fadli Zon Library serta ikut menulis dalam buku Des Alwi, "Dari Banda Neira Menuju Indonesia", diterbitkan oleh Pustaka Sinar Harapan, 2011.



</doc>
<doc id="1149684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149684" title="Istri yang Dikhianati">
Istri yang Dikhianati

Istri Yang Dikhianati adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan 37 UHF .


Yasmin (Shireen Sungkar) dan Fadlan (Lian Firman) sudah menikah selama beberapa tahun. Fadlan selalu tampak setia dan baik. Yasmin juga tampak sangat mencintai suaminya. Yasmin sebenarnya dulu berasal dari keluarga kaya. Tapi hartanya habis karena Fadlan tidak bisa menjalankan bisnis. Kini Yasmin tinggal bersama Fadlan, neneknya, dan adiknya yang masih kuliah bernama Dewi. Untuk membantu mencukupi hidup mereka sehari-hari, yasmin menjadi penjahit baju.
Yasmin kemudian bertemu dengan Raffa (Evan Sanders), cowok kaya yang realistis dan tidak percaya romantisme. DI luar dugaan, saat bertemu dengan Yasmin, Raffa malah merasakan hal yang beda. Raffa jatuh cinta pada pandangan pertama pada Yasmin tanpa tahu kalau Yasmin ternyata sudah punya suami. Begitu cintanya Raffa pada Yasmin, sampai ketika nenek Yasmin masuk rumah sakit, raffa membiayainya tanpa pamrih. Tapi Yasmin bahkan tidak mengenal Raffa. Raffa sebenarnya mau ditunangkan dengan seorang cewek cantik, Jessica (Gracia Indri). Tapi Raffa selalu menolak. Jessica sendiri juga tidak mau dijodohkan dengan Raffa karena dia sudah punya laki-laki yang dia cintai. Karena terus menolak perjodohan, Raffa akhirnya didesak oleh orangtuanya untuk mengenalkan wanita pilihannya. Raffa teringat pada cewek yang dicintainya sejak pandangan pertama, yaitu Yasmin. Raffa pun bertekad mencari Yasmin, mengajaknya berkenalan, mendekatinya, dan menjadikannya kekasih agar dia tidak lagi dipaksa berjodoh dengan wanita yang tidak dicintainya.
Jessica ternyata adalah sahabat dekat Yasmin. Yasmin selalu penasaran siapa sebenarnya cowok yang dicintai Jessica. Jessica selalu bilang kalau suatu hari dia akan mengenalkan cowo itu pada Yasmin. Suatu hari, Yasmin mendapatkan berita yang sangat mengejutkan. Jessica mengatakan pada Yasmin kalau suami Yasmin, yaitu Fadlan berselingkuh. Yasmin tidak percaya pada berita itu. tetapi Dewi (Gita Virga), adik Yasmin, memaksa Yasmin untuk mengecek kebenarannya. Yasmin dan Dewi akhirnya mengecek kebenaran berita itu. Alangkah kagetnya Yasmin, ketika akhirnya dia melihat bahwa memang benar Fadlan berada di tempat itu. Fadlan memang terbukti berselingkuh. Tapi tidak ada yang lebih mengejutkan untuk yasmin daripada saat dia melihat siapa yang sudah berselingkuh dengan Fadlan. Karena ternayta, cewek simpanan Fadlan itu tak lain dan tak bukan adalah Jessica, sahabat karibnya sendiri. Jessica juga dibuat geram ketika Fadlan membawa seorang janda berhijab, Hafsah, dengan anaknya yang masih bayi, Jihan ke dalam rumah Fadlan. Hal ini juga tidak disukai oleh mama Fadlan yang akan membawa pengaruh buruk bagi Fadlan.

Yasmin yang begitu mengenal Hafsah pun memberikan semangat kepada Hafsah untuk berjuang mendapatkan cinta kasih dari Fadlan. Hal ini dijadikan Yasmin sebagai balas dendam kepada Jessica.



</doc>
<doc id="1149695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149695" title="Firdaus Abdullah">
Firdaus Abdullah

Firdaus Abdullah () adalah seorang penulis dan penyair Malaysia. Dia juga pernah menjabat sebagai Ketua Pengarah Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia.

Firdaus Abdullah merupakan seorang keturunan Minangkabau asal Rao Rao, Tanah Datar, Sumatra Barat. Ketika kecil ia sering mendengar kesenian-kesenian Minang yang dipancarkan dari RRI Padang seperti Randai dan lagu-lagu Minang. Ia juga senang mendengarkan pepatah petitih dari pedagang-pedagang Minang yang menjual obat di pasar. Dari pengalamannya itulah kemudian ia banyak melahirkan karya-karya yang bernafaskan Minangkabau.

Firdaus masuk pendidikan dasar di Sekolah Melayu Jalan Raja Muda dan Sekolah Menengah Methodist, di Sentul, Kuala Lumpur. Selepas bekerja sebagai wartawan, Firdaus melanjutkan pendidikannya ke jenjang perguruan tinggi. Pada tahun 1971, dia mendapat gelar "Master of Arts" dari Ohio University. Kemudian ia juga memperoleh gelar M. Phil (1975) dan Doktor Falsafah dalam bidang Sains Politik (1980), yang keduanya dari Columbia University, Amerika Serikat.

Firdaus memulai kariernya sebagai wartawan New Straits Times, Singapura, disamping sebagai kolumnis tetap “Hati dan Nadi Dunia Pelajar” dalam koran Berita Harian. Kemudian ia menjadi pengajar Bahasa Melayu dan Malayasian Civics kepada sukarelawan Amerika di Kampus Hilo, University of Hawaii, Amerika Serikat. Ia juga pernah menjadi dekan Fakulti Ekonomi dan Pentadbiran, Universiti Malaya.

Di dunia kepenulisan ia aktif dalam persatuan penulis seperti Pena dan Gapena. Selain itu ia juga aktif dalam Persatuan Sains Sosial Malaysia, Persatuan Sejarah Malaysia dan Persatuan Ekonomi Malaysia. Ia juga pernah menjadi pemeran dalam film "Esok Masih Ada" arahan Dato Jins Shamsuddin. Meskipun begitu ia lebih dikenal sebagai penyair yang memiliki semangat keminangkabauan cukup kental. Pada akhir tahun 1960-an, puisi Firdaus yang berjudul "Tiga Pesan Pembangunan" telah dianggap oleh beberapa pengulas dan pengkritik sastra sebagai puisi propaganda.


dbp.gov.my Profil Firdaus Abdullah


</doc>
<doc id="1149737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149737" title="SMA Negeri 1 Sawahlunto">
SMA Negeri 1 Sawahlunto

SMA Negeri 1 Sawahlunto adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Sudirman No. 7, Kubang Sirakuak Selatan, Lembah Segar, Sawahlunto, Sumatra Barat. Saat ini, SMA Negeri 1 Sawahlunto telah berganti status dari SSN.

SMA Negeri 1 Sawahlunto, yang berlokasi di jalan Jend. Sudirman No. 7 Sawahlunto, Kelurahan Kubang Sirakuk Atas, Kecamatan Lembah Segar Kota Sawahlunto menempati bangunan dengan luas 2500 m2 di atas lahan seluas 1.810 m2. Pada tahun 1959 disaat Sumatra Barat dalam pergolakan/ darurat (SOB) dan adanya Dewan Banteng, seluruh sekolah terhenti proses pembelajarannya, termasuk di Kota Sawahlunto. Melihat kenyataan yang demikian yang demikian para Pemuda/mahasiswa putra sawahlunto yang belajar diperantauan pulang ke kampong halaman (Sawahlunto) guna membicarakan pemecahan masalah pendidikan di Sawahlunto. Pada saat itu, berkumpullah para pemuda, pelajar, mahasiswa dan masyarakat Sawahlunto dan bermusyawarah bersama untuk mengisi hari-harinya, belajar bersama dengan pembimbingnya adalah mahasiswa perantauan yang berada di Sawahlunto.

Pada tanggal 15 Oktober 1959, mulailah kegiatan belajar mengajar pada SMA Sawahlunto, dengan mahasiswa PTN sebagai gurunya adalah:

Tempat belajar SMA Swasta Sawahlunto dilaksanakan di Perusahaan Ombilin yang terletak di Desa Kebunjati di dekat bengkel utama Tambang Batu bara Ombilin. Guru-guru tersebut mengajar hanya secara suka rela tanpa gaji mengajar pada SMA tersebut. Pada waktu itu kelas yang dibuka sebanyak 3 lokal: jumlah muridnya 85 orang.


Kegiatan pembelajaran yang berlangsung secara sukarela inipun mengundang perhatian kepal Tambang Ombilin Sawahlunto sehingga beiau member bantuan berupa honor kepada guru tersebut.

Pada bulan Februari 1960 SMA Sawahlunto tersebut dipindahkkan lokasi belajarnya ke Asrama Militer yang berada di dekat Taman Pahlawan, Kelurahan Kubang Sirakuk Atas, kecamatan Lembah Segar Kota Sawahlunto. Pada saat itu sekolah ini diberi nama SMA Swasta Pancasila. Pada 1960 dilaksanakan ujian, SMA Sawahlunto bergabung ke SMA Solok. Pada bulan Oktober 1961 baru SMA Negeri Sawahlunto diresmikan dengan nama: “SMA Negeri Sawahlunto”.

SMA Negeri 1 Sawahlunto menyediakan sarana dan fasilitas yang setiap tahunnya terus dilakukan perbaikan dan pengembangan sehingga dapat selalu memenuhi kebutuhan. Sarana dan fasilitas tersebut antara lain:

Tempat wudlu terletak di sebelah ruang kesenian sekolah.
Setiap waktu zhuhur, SMAN 1 Sawahlunto berhenti sejenak dari kegiatan belajar mengajar untuk melaksanakan salat berjamaah. Putra melaksanakan salat berjamaah di masjid Syuhada', sedangkan putri melaksanakan salat berjamaah di musholla SMAN 1 Sawahlunto.

Lapangan olahraga yang terletak di Jl. Sudirman No.7 dengan luas 5600 m2 berada di dalam lokasi sekolah dan untuk sepak bola latihan di lapangan Pemda Kota Sawahlunto.


Sarana/Lapangan olahraga ini telah digunakan sejak zaman Belanda .Sekarang digunakan untuk kegiatan olahraga SMA Negeri 1 Sawahlunto.






</doc>
<doc id="1149747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149747" title="Great Wheel">
Great Wheel

Great Wheel adalah kincir ria yang dibangun untuk Pameran Kemaharajaan India di Earls Court, London, Inggris. Konstruksi dimulai pada bulan Maret 1894 oleh Maudslay, Son and Field di Greenwich, dan dibuka untuk umum pada 17 Juli 1895. Model kincir ria ini meniru model Ferris Wheel yang asli di Chicago, tingginya dan diameternya . Kincir ria yang memiliki 40 kabin ini (setiap kabin berkapasitas 40 orang) beroperasi hingga tahun 1906. Hingga berhenti beroperasi, total penumpang yang sudah diangkutnya mencapai lebih dari 2,5 juta orang. Kincir ria ini dihancurkan pada tahun 1907 setelah digunakan terakhir kalinya untuk Imperial Austrian Exhibition 1906.


</doc>
<doc id="1149767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149767" title="Bank Jepara Artha">
Bank Jepara Artha

Bank Pekreditan Rakyat Jepara Artha atau BKK Jepara Artha ; nama lengkap: PD. Bank Pekreditan Rakyat Jepara Artha (Persero) Tbk. adalah sebuah institusi bank milik pemerintah Jepara, dalam hal ini adalah perusahaan BUMD, di Indonesia.



</doc>
<doc id="1149772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149772" title="17th (film)">
17th (film)

17th adalah film Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus pada tahun 2004 dan disutradarai oleh Helfy CH Kardit serta dibintangi antara lain oleh M Rifky,Ratu Felisha, Andre Stinky,dan Nuri Shaden. Selain itu juga Inka Noverita, Drg. Fadly, SUBARKAH, OERIP SALEH, Luthy Tambayong, Darti Manulang, Mpok Atiek, Titi Rajo Bintang, dan lain-lain.

Masa remaja, masa paling indah. Kalimat ini akan menjadi sebuah pencarian, dan ide dari film yang ber-genre remaja ini. Tetapi apakah demikian, padahal Susan ( Ratu Felicia ) pada masa indah ini, harus menderita.
Ada ceritera tentang, Merpati ( Nuri Shaden ) dan Rio ( M. Rifky ). Merpati gadis remaja yang pintar dalam segala hal, baik dalam pelajaran di sekolah maupun pergaulan. Hal ini yang membuat Rio jatuh cinta. Tetapi sayang banyak hal yang menghambat kisah cinta mereka, diantaranya prinsip Merpati sendiri yang tidak mau masa remajanya hanya dilewatkan dengan pacaran, tetapi ingin mengisi masa remaja dengan hal – hal yang berguna. Rio yang mengutarakan cintanya selalu ditangkal Merpati, walaupun Merpati juga mencintai Rio. Selain prinsip Merpati, kisah Merpati dan Rio juga dihadapkan pada dua genk mereka yang penya kegiatan nge-band. Dua band sekolahan ini bersaing sesuai dengan jiwa kekanak-kanakan menuju proses pendewasaan diri mereka. Kedua genk sangat menentang Merpati dan Rio atau siapapun anggota genk menjalin percintaan. Kisah cinta mereka juga diwarnai oleh kehadiran Didi ( M. Hasbi ), cowok kutu buku yang kuper, tetapi diam–diam mencintai Merpati hingga suasana yang terbangun sering mengundang kegelian. Prinsip Merpati ini terbukti benar, Susan teman satu sekolah Merpati menemui masalah yang tidak sanggup dihadapinya. Susan gadis belia yang baru menginjak usia 17 tahun harus menghadapi permasalahan pahit, harus rela mengorbankan dirinya saat Bapaknya yang pemabuk dan penjudi tidak sanggup untuk membayar hutang–hutang judinya. Bapak Susan ( Luthy Tambayong ) menjual Susan untuk mendapatkan uang untuk membayar hutang - hutangnya. Haru-biru kisah Susan mewarnai cerita ini. Saat seperti inilah mereka mengesampingkan ego dua genk dan bersatu untuk menyelamatkan teman sekolahnya yang diselimuti masalah, apalagi saat Susan memutuskan bunuh diri dengan lompat dari gedung. Sementara itu, Dika ( Joy Yunus ), teman satu sekolah Merpati yang mencintai Susan tidak menemukan jawaban atas penolakan cintanya pada Susan. Seperti halnya kisah Merpati dan Rio, kisah cinta Susan dan Dika juga tidak mulus, Susan merasa tidak pantas untuk dimiliki Dika, karena dirinya yang hina dan rendah tak sepadan dengan Dika. Susan merasa dirinya hanyalah seorang wanita hina. Merpati bersama Rio dibantu oleh genknya mencoba menyadarkan Susan dari kehancurannya selama ini. “Kita masih muda, jalan kita masih panjang. Jalan kita tak akan berhenti sampai disini”, kalimat yang terucap dari bibir Merpati untuk kembali mengembalikan semangat masa remaja Susan.
Ternyata masa remaja mempunyai sejuta konflik, seperti Didi yang harus traumatis melihat kematian di depan matanya akibat tawuran atau Rindang ( Caroline ) yang kegemukan dan diet makan, hingga nyaris mati lemas agar tampil oke. Dan ada bayi di SMU…!


</doc>
<doc id="1149797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149797" title="Sejarah optik">
Sejarah optik

Sejarah mencatat salah satu peletak dasar fisika optik adalah seorang serjana muslim yang bernama Ibnu Haitham atau dikenal dibarat dengan nama Alhazen, Avennathan, Avenethan. Belaiu mengecap pendidikannya di Basrah dan Baghdad penguasaan matematikanya oleh Max Mayerhof, seorang sejarahwan menganggap mengunggli Euclides dan Ptolemeus.

Setelah selesai kedua kota tersebut, Ibnu Haitham meneruskan pendidikannya ke Mesir dan bekerja di bawah Khalafah al-Hakim, dari daulah Khilafah Fatimiyyah. Belajar yang dilakukannya secara oktodidak yang justru membuatnya tidak hanya mahir atau menguasai fisika optik saja, tapi juga beberapa bidang ilmu pengetahuan ilmu falak, matematika, geometri, pengobatan, filsafat dan farmakologi. Diapun mengunjungi Spanyol untuk melengkapi karya ilmiahnya. Tidak kurang dari 200 karya ilmiah mengenai bebagai bidang sepanjang hidupnya. Tlisan mengnai mata sudah menjadi rujukan penting dalam penelitian sains di Barat. Penelitian pada cahaya telah mengilhami ahli sains Barat seperti Boger, Becon, dan Kepler dalam menciptakan taleskop dan mikroskop. Dialah orang pertama yang menulis dan menemukan berbagai data penting mengenai cahaya.

Karya utama mengenai tentang optik naskah aslinya dalam bahasa Arab hilang, tapi yang diterjemahkan dalam bahasa Latin masih ditemukan. Ibnu Haitam mengoreksi konsep Euclides dan Ptolemeus tentang penglihatan. Menurut kedua ilmuwan Yunani itu mata mengerimkan berkas-berkas cahaya visual ke objek penglihatan sehingga sebuah benda bisa terlihat. Sebaliknya, menurut Ibnu Haitham, etinalah pusat penglihatan dan benda dapat terlihat karena memantulkan sinar atau cahaya ke mata. Kesan yang ditimbulkan cahaya pada retina dibawa ke otak melalui saraf-saraf optik.

Beberapa buku lainnya mengenai cahaya yang ditulisnya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, antaranya, Light dan On Twilight Phenomena. Kajiannya banyak membahas mengenai senja dan lingkaran cahaya di sekitar bulan dan matahari serta bayang-bayang dan gerhana. Menurut Ibnu Haitham cahaya fajar bermula apabila matahari berada di garis 19 derajat ufuk timur. Warna merah akan hilang apabila matahari berada di garis 19 derajat ufuk barat. Dalam kajiannya, dia juga jaya menghasilkan kedudukan cahaya seperti pembiasan cahaya dan pembalik cahaya.

Untuk semua eksperimen lensa dia membuat lensa dan cermin cekung melalui mesin bubut yang ia miliki dengan melakukan percobaan kaca yang dibakar maka tercetuslah teori lensa. Teori itu telah dipergunakan oleh saintis Itlia untuk menghasilkan kaca pembesar pertama. Eksperimennya tergolong berhasil pada saat itu menemukan titik fokus sebagai tempat pembakaran yang terbaik pada saat itu ia berhasil mengawinkan cermin-cermin cembung dan cermin-cermin cekung. Sinar yang masuk dikonsentrasikan pada titik fokus sehingga menjadi titik bakar. Teorinya telah membawa penemuan film yang kemudian disambung-sambung dan dimiankan pada para penonton sebagaimana yang dapat kita tonton hingga sekarang ini.

Ibnu Haitham juga banyak melalakukan eksperimen mengenai kamera obskura atau metode kamar gelap, gerak rekilinear cahaya, sifat bayang, penggunaan lensa, dan beberapa fenomena optikal lainnya. Kamar gelap atau kamera obskura dikakukan oleh Ibnu Haitham pada saat terjadi gerhana bulan. Kala itu, mengintip citra matahari yang setengah bulat pada sebuah dinding yang berhadapan dengan lubang kecil yang terbuat dari tirai penutup jendela.

Buku tentang optik, Kitab al-Manazir diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh F.Risner dan diterbitkan oleh Bisle pada tahun 1572 M. Karyanya bersama karya-karya optik lainnya sangat mempengaruhi ilmuwan Barat seperti Boger, Becon, Johanes Kepler, dan Pol Witelo. Diyakini, banyak karya-karya monumental dari mereka diilhami oleh hasil karya eksperimen Ibnu Haitham.



</doc>
<doc id="1149805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149805" title="Cikarak sulawesi">
Cikarak sulawesi

Cikarak sulawesi ("Myza celebensis") adalah spesies burung dari keluarga Meliphagidae. Burung ini endemik di Sulawesi.

Berukuran sedang (20 cm). bercak-mata gundul gelap, kekuningan pucat; paruh agak panjang, melengkung ke bawah. Ras meridionalis: tubuh bagian atas lebih abu-abu gelap (kurang zaitun); lebih abu-abu, tubuh bagian bawah kurang bercoret.

Endemik di Sulawesi. Terdiri dari dua subspesies dengan daerah persebaran:

Umum menghuni hutan; dari 900 m (sebagian besar di atas 1500 m) sampai 1800 m (Sulawesi utara dan tengah-utara), 2200 m (Sulawesi tengah-selatan), 2000 m (Sulawesi tenggara), dan 2500 m.



</doc>
<doc id="1149814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149814" title="Nanako Suga">
Nanako Suga

Ia sering ditampilkan di media massa berkat keterampilannya memprogram dan mengoperasikan robot. Ketika kelas 4 sekolah dasar, ia sudah membuat robot bipedal yang diberinya nama Nana Robo. Minatnya pada robot dipengaruhi oleh ayahnya, seorang lulusan Fakultas Teknik Universitas Kyoto yang bekerja untuk pengembangan robot di sebuah perusahaan otomotif Jepang.

Suga mengikuti Audisi SKE48 Angkatan ke-5 dan diterima pada 16 Oktober 2011. Dari 5.988 pelamar, ia termasuk ke dalam 16 orang yang diterima.

Ia termasuk ke dalam 13 siswi Angkatan 5 yang pertama kali ditampilkan di hadapan publik pada hari pertama acara pemilihan lagu favorit penggemar "SKE48 Request Hour Setlist Best 50" pada 26 November 2011. Ia ikut menyanyi pada konser hari pertama dan hari kedua, lagu "Oogoe Diamond" pada hari pertama, dan "SKE48" pada hari kedua. Penampilan pertamanya di pertunjukan teater SKE48 pada 25 Desember 2011.

Suga termasuk salah seorang siswi pelatihan yang menyanyikan "Me ga Itai Kurai Hareta Sora" yang dijadikan lagu sisi B pada singel ke-9 SKE48 "Aishiteraburu!" Tipe A, Tipe B, dan Tipe C. Ia juga terpilih sebagai anggota unit Akagumi yang menyanyikan lagu sisi B "Nante Ginga wa Akarui no Darou" untuk Tipe C singel yang sama.

Pada pengumuman anggota "senbatsu" untuk lagu utama singel ke-10 "Kiss datte Hidarikiki" yang disampaikan pada acara bersalaman di Pacifico Yokohama, 12 Agustus 2012, Nanako Suga termasuk salah seorang yang terpilih meski statusnya masih siswi pelatihan. Berbeda dari sistem AKB48, beberapa anggota "senbatsu" pada singel SKE48 sering diganti-ganti. Masih pada bulan yang sama, statusnya segera dinaikkan menjadi anggota Tim S. Pengumumannya dilakukan pada pertunjukan terakhir sebelum renovasi Teater SKE48 (Sunshine Studio), 29 Agustus 2012. Pada kesempatan itu, lima rekannya yang lain juga dinaikkan statusnya menjadi anggota.

Nanako Suga dipindahkan sebagai anggota Tim E sesuai pengumuman perombakan personel SKE48 yang diumumkan pada konser musim semi "SKE48 Harucon 2013" di Nippongaishi Hall, 13 April 2013.









</doc>
<doc id="1149815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149815" title="Gelombang protes di Turki 2013">
Gelombang protes di Turki 2013

Gelombang protes di Turki 2013, dijuluki oleh beberapa media Barat sebagai Musim Semi Turki, telah berlangsung sejak 28 Mei. Protes ini bermula dari unjuk rasa yang dipimpin oleh sekitar 50 orang aktivis lingkungan di Istanbul menentang rencana pemerintah mengalihfungsikan Taman Taksim Gezi di Taksim Square menjadi replika Barak Militer Taksim (dibongkar pada tahun 1940) dan area komersial. Unjuk rasa ini berkembang menjadi aksi protes terhadap pemerintah setelah polisi membubarkan para demonstran yang menduduki taman dengan menembakkan gas air mata dan semprotan air. Aksi protes membesar sejak 31 Mei, dan merambet ke kota-kota lain di Turki dan beberapa negara Arab dengan jumlah masyarakat Turki yang signifikan. Pada 3 Juni serikat buruh di Turki menyerukan aksi mogok selama dua hari: 4–5 Juni, karena pasukan pemerintah dianggap terlalu brutal menyikapi demonstran.

Para pengunjuk rasa turun ke Taksim Square di Istanbul dan jalan-jalan di Ankara, Bursa, Antalya, Eskişehir, İzmir, Edirne, Mersin, Adana, İzmit, Konya, Kayseri, Samsun, Antakya, Trabzon, Rize, Isparta, Tekirdağ, Bodrum, dan Mardin. Kelompok-kelompok HAM dan para dokter mengatakan, lebih dari seribu orang terluka dalam bentrokan di Istanbul, dan 700 orang di Ankara. Perkiraan terbaru pemerintah pada hari Minggu menyebutkan angka 58 warga sipil dan 115 pasukan keamanan terluka, sementara bentrokan masih terjadi di 67 kota.

Pada tanggal 31 Mei 2013, polisi memukul mundur para demonstran dengan gas air mata dan semprotan air. Tindakan polisi atas protes ini, yang dinilai terlalu berlebihan, mendapat perhatian luas di dunia maya. Ribuan demonstran berkumpul di Istiklal Street pada malam tanggal 31 Mei. Menteri Dalam Negeri Turki Muammer Guler mengatakan lebih dari 1.700 orang telah ditangkap selama aksi unjuk rasa di 67 kota.



</doc>
<doc id="1149824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149824" title="Bandar Udara Alice Springs">
Bandar Udara Alice Springs

Bandar Udara Alice Springs adalah bandara regional yang terletak selatan dari Alice Springs, Teritori Utara. Bandara ini terutama terlibat dalam pembajakan maskapai penerbangan domestik pertama di Australia, dan kemudian serangan bunuh diri oleh seorang mantan karyawan maskapai yang merenggut nyawa empat orang lainnya.

Bandara ini memiliki dua landasan pacu, yang dapat menampung pendaratan Boeing 747 atau 777.

Selama tahun 2010-11, total 640.519 penumpang domestik melewati Bandar Udara Alice Springs membuatnya menjadi bandara tersibuk ke-18 di Australia.

Fasilitas ini juga banyak digunakan untuk meluncurkan balon penelitian stratosfir; landasan pacu yang digunakan untuk peluncuran balon ditutup untuk lalu lintas pesawat selama proses peluncuran balon.

Mantan penerbangan untuk terbang ke dan dari Bandar Udara Alice Springs meliputi Ansett dan Virgin Australia.



</doc>
<doc id="1149879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149879" title="Tuninter Penerbangan 1153">
Tuninter Penerbangan 1153

Tuninter Penerbangan 1153 adalah sebuah penerbangan berjadwal Tuninter jurusan Bari-Djerba yang jatuh di Laut Mediterania dekat pulau Sisilia. Kecelakaan ini menewaskan 16 penumpang. Kantor berita ANSA mengatakan empat kapal dan helikopter angkatan laut telah berangkat ke tempat kejadian, 18 mil laut ke Cape Gallo di pantai utara Sisilia, sementara di pantai belasan mobil ambulans bersiap-siaga untuk mengangkut korban selamat ke rumah sakit di Palermo.

Pilot penerbangan 1153 dari Bari di Italia selatan ke Djerba itu berusaha melakukan pendaratan darurat di bandara Palermo tetapi gagal melakukannya dan mendarat darurat di laut.



</doc>
<doc id="1149939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149939" title="Kabupaten Musi Rawas Utara">
Kabupaten Musi Rawas Utara

Kabupaten Musi Rawas Utara adalah sebuah Daerah Otonomi Baru (DOB) di Sumatra Selatan yang merupakan pemekaran dari kabupaten induknya yakni Kabupaten Musi Rawas. Ibu kota kabupaten ini berada di Rupit dan berpenduduk ±195.000 jiwa.




</doc>
<doc id="1149955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149955" title="Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta">
Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta

Tomang Sakti Mighty Bees adalah klub bola basket Indonesia yang berlaga di kompetisi Divisi I Perbasi DKI Jakarta untuk tim putra dan Liga Bola Basket Wanita Nasional Indonesia (atau juga disebut WNBL: Women National Basketball League) untuk tim putri. Klub bola basket ini bermarkas di Jakarta. Tim putri klub ini berhasil menjuarai WNBL Indonesia musim 2013 dan 2014 (nack-to-back champion) setelah musim sebelumnya (2011-2012) menjadi runner-up dalam kompetisi yang sama. Sementara tim putra berhasil menjadi juara Divisi I DKI Jakarta pada tahun 2013.

Tim Putra Tomang Sakti berhasil menjadi juara kompetisi Perbasi Divisi I DKI Jakarta tahun 2013 setelah di pertandingan final berhasil mengalahkan tim GSBC dengan skor 59-55. Tomang Sakti maju ke babak final setelah di babak semifinal memenangkan seri "the-best-of-three" melawan Gemaria dengan kedudukan 2-0.

Prestasi ini merupakan gelar juara pertama di tingkatan Divisi I dalam sejarah tim putra. Di musim kompetisi sebelumnya (2012), tim putra berhasil masuk babak Final Four, namun tidak berhasil menembus Semi Final sehingga harus puas di posisi ke empat.

Musim Kompetisi 2012-2013
Pelatih Kepala:
Asisten Pelatih:

Tomang Sakti Mighty Bees bersama empat tim putri lainnya menjadi para tim yang membentuk kelahiran kembali WNBL, kompetisi profesional bola basket wanita tertinggi di Indonesia, yang disponsori oleh DBL dan pemiliknya Azrul Ananda pada tahun 2011.

Tim Putri Tomang Sakti berhasil menjadi Juara WNBL 2012-2013. Pada putaran Final-Four WNBL yang dilangsungkan di GOR UNY, Yogyakarta, 22-24 Mei 2013, Tomang Sakti berhasil mengalahkan tim Merah Putih Predators dengan skor 66-54 di babak semifinal dan mengalahkan tim Surabaya Fever dengan skor 61-47 di babak final.

Di musim kedua WNBL ini, pemain Tomang Sakti Wulan Ayuningrum berhasil menyabet penghargaan sebagai Top Assist dan masuk dalam First Team All-WNBL 2012-2013. Sementara Jacklien Ibo berhasil memperoleh penghargaan sebagai Defensive Player of The Year setelah sebelumnya di musim kompetisi 2011-2012 ia berhasil menjadi WNBL MVP (Most Valuable Player). Wulan, Jacklien dan Fanny Kalumata pada tahun 2013 ini dipanggil masuk ke Timnas Bola Basket Putri Indonesia untuk berlaga di ajang SEA Games 2013 di Myanmar.

Tim Putri Tomang Sakti kembali berhasil mempertahankan prestasinya dengan menjadi "back-to-back champion", yaitu menjadi Juara WNBL 2013-2014. Pada putaran Final-Four WNBL yang dilangsungkan di GOR UNY, Yogyakarta, 10-12 Juni 2014, Tomang Sakti berhasil mengalahkan tim Sritex Dragon Solo dengan skor 65-36 di babak semifinal dan mengalahkan tim Sahabat Semarang dengan skor 56-54 di babak final.

Di musim ketiga WNBL ini, pemain Tomang Sakti Wulan Ayuningrum kembali berhasil menyabet penghargaan Top Assist. Wulan dan Jacklien Ibo masuk dalam First Team All-WNBL 2013-2014. Sementara Agustin Elya Gradita Retong berhasil memperoleh penghargaan sebagai Rookie of The Year.

Musim Kompetisi 2013-2014:
Redshirt Player:
Pelatih Kepala:
Asisten Pelatih:
Pelatih Fisik:
Manager:
General Manager:

Sebagai bagian dari program pembinaan pemain muda, Tomang Sakti melatih dan mengembangkan bakat dan keterampilan remaja pemain basket. Para remaja ini masuk di dalam kompetisi yang diadakan oleh Perbasi sesuai dengan kelompok umur masing-masing. Per tahun 2013, Tomang Sakti telah mensponsori tim Kelompok Umur (KU) 14 tahun, 16 tahun dan 18 tahun dalam kompetisi bola basket Perbasi Jakarta Barat. Ketiga tim saat ini masuk dalam peringkat empat besar.

Pelatih kepala tim KU Tomang Sakti Mighty Bees saat ini dipegang oleh Hendrawan Kaluku dan General Manager Benadie Lie.



</doc>
<doc id="1149964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149964" title="Rinderkennzeichnungs- und Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz">
Rinderkennzeichnungs- und Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz

Rinderkennzeichnungs- und Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz (RkReÜAÜG; arti: "Hukum pendelegasian tugas pengawasan pemberian cap ternak dan label sapi") adalah sebuah hukum di negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman, tahun 1999 yang dihapus tahun 2013.
Hukum ini mengatur pengawasan pemberian label pada sapi.

Nama ini adalah contoh kata benda majemuk tak terbatas yang bisa diciptakan di berbagai rumpun bahasa Jerman. Ortografi Jerman menggunakan kata majemuk "tertutup", menyatukan beberapa kata benda menjadi satu kata panjang. Hal ini tidak sama seperti kebanyakan kata majemuk Inggris yang dipisahkan oleh spasi atau tanda hubung.

Singkatnya, "kata" ini terdiri dari dua kata, karena tanda hubung di akhir kata menandakan bahwa kata tersebut memiliki ujung yang sama seperti kata selanjutnya. Jadi dua kata tersebut adalah "Rinderkennzeichnungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz" dan "Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz".

Ini adalah judul pendek resmi hukum ini. Judul panjangnya adalah Gesetz zur Übertragung der Aufgaben für die Überwachung der Rinderkennzeichnung und Rindfleischetikettierung. Kebanyakan hukum di Jerman memiliki judul pendek berupa satu kata majemuk.

Kata sepanjang ini tidak lazim dalam bahasa Jerman. Saat hukum ini diajukan di parlemen negara bagian, para anggotanya menanggapinya dengan terbahak-bahak dan menteri yang mengajukannya, Till Backhaus, meminta maaf karena "terlalu panjang”.
Pada tahun 1999, German Language Society mencalonkan "Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz" sebagai Kata Tahun Ini, tetapi dikalahkan oleh das Millennium, sebuah kata Jerman yang populer waktu itu dan menjadi kata pengganti untuk "Jahrtausend".

Pada tahun 2003, sebuah dekret ditetapkan yang isinya mengatur beberapa peraturan real estat. Namanya lebih panjang daripada hukum di atas: "Grundstücksverkehrsgenehmigungszuständigkeitsübertragungsverordnung" (judul panjang: "Verordnung zur Übertragung der Zuständigkeiten des Oberfinanzpräsidenten der Oberfinanzdirektion Berlin nach § 8 Satz 2 der Grundstücksverkehrsordnung auf das Bundesamt zur Regelung offener Vermögensfragen", GrundVZÜV), secara kasar berarti "Peraturan pendelegasian kewenangan seputar izin alih kepemilikan lahan". Dengan 67 huruf, judul hukum ini mengalahkan RkReÜAÜG. Hukum ini dihapus tahun 2007.




</doc>
<doc id="1149966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1149966" title="Petrel badai">
Petrel badai

Petrel badai adalah burung laut dalam keluarga Hydrobatidae, yang merupakan bagian dari ordo Procellariiformes. Burung ini memiliki ukuran terkecil di antara burung laut lainnya, pemakan plankton, Crustacea dan ikan kecil yang didapat di permukaan laut.


</doc>
<doc id="1150001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150001" title="Revenge (seri TV)">
Revenge (seri TV)

"Revenge" adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan oleh ABC, dibintangi oleh Emily VanCamp dan Madeleine Stowe, yang memulai debutnya pada tanggal 21 September 2011.



</doc>
<doc id="1150023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150023" title="Partai Demokratik-Republik (Amerika Serikat)">
Partai Demokratik-Republik (Amerika Serikat)

Partai Demokratik-Republik Amerika Serikat adalah partai politik yang pernah ada di Amerika Serikat yang dibentuk oleh Thomas Jefferson dan James Madison pada tahun 1791. Partai ini merupakan partai oposisi terhadap Partai Federalist yang mengendalikan Lembaga Kepresidenan dan Kongres, dan sebagian besar negara bagian pada tahun 1801-1824, pada saat sistem partai pertama.

Partai ini kemudian dipisah setelah pemilihan presiden 1824 menjadi dua bagian, yaitu Partai Demokrat dan Partai Nasional Republik yang berumur pendek (yang kemudian dilanjutkan menjadi Partai Whig dan banyak yang pengikutnya akhirnya mendirikan Partai Republik modern).



</doc>
<doc id="1150027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150027" title="Partai Federalis">
Partai Federalis

Partai Federalis adalah partai politik pertama di Amerika Serikat, yang dibentuk pada awal tahun 1790-an sampai 1816, pada era sistem partai pertama dengan sisa-sisanya yang berlangsung ke tahun 1820-an. Partai ini mengontrol pemerintah federal sampai tahun 1801.

Partai ini dibentuk oleh Alexander Hamilton, pada masa jabatan pertama Presiden George Washington yang pada awalnya digunakan untuk membangun jaringan pendukung yang sebagian besar adalah bankir dan pengusaha di perkotaan untuk mendukung kebijakan fiskalnya. Pendukung ini kemudian tumbuh menjadi Partai Federalis berkomitmen kepada pemerintah federal. Hanya Presiden John Adams yang berasal dari partai ini, meskipun Presiden George Washington mengagumi program Federalis, ia tetap independen selama masa kepresidenannya.



</doc>
<doc id="1150042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150042" title="Partai Nasional Republik (Amerika Serikat)">
Partai Nasional Republik (Amerika Serikat)

Partai Nasional Republik adalah partai politik yang pernah ada di Amerika Serikat. Pada pada masa pemerintahan Presiden John Quincy Adams (1825-1829) terdapat para pendukung presiden yang disebut sebagai "Pria Adams" atau "Anti-Jackson".

Sebelum pemilihan John Quincy Adams menjadi presiden pada tahun 1825, Partai Demokratik-Republik, yang merupakan satu-satunya partai politik nasional Amerika selama lebih dari satu dekade, mulai retak, kehilangan infrastruktur dan identitas. Kaukus tidak lagi bertemu untuk memilih kandidat karena pada saat itu mereka memiliki kepentingan yang terpisah.

Setelah pemilihan presiden pada tahun 1824, faksi berkembang menjadi faksi pendukung John Quincy Adams dan pendukung Andrew Jackson. Para politisi pendukung John Quincy Adams termasuk sebagian mantan Partai Federalist secara bertahap berkembang menjadi Partai Nasional Republik, dan para politisi yang mendukung Andrew Jackson kemudian membantu membentuk Partai Demokrat modern.

Ketika Andrew Jackson terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat pada tahun 1828, para pendukung ini masuk ke kelompok oposisi. Penggunaan istilah "Nasional Republik" dimulai dari tahun 1830.



</doc>
<doc id="1150051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150051" title="Partai Whig">
Partai Whig

Partai Whig adalah partai politik yang aktif di awal abad ke-19 di Amerika Serikat. Empat Presiden Amerika Serikat adalah anggota Partai Whig. Partai ini adalah bagian dari sistem partai kedua dan beroperasi dari tahun 1830-an sampai pertengahan tahun 1850-an.

Partai ini dibentuk untuk menentang kebijakan Presiden Andrew Jackson dan Partai Demokrat. Secara khusus, Whig mendukung supremasi kongres atas lembaga kepresidenan dan mempopulerkan program modernisasi dan proteksionisme ekonomi.

Nama ini dipilih untuk menggemakan pada tahun 1776, yang berjuang untuk kemerdekaan, dan karena "Whig" kemudian menjadi slogan pilihan yang diakui secara luas bagi orang-orang yang diidentifikasi sebagai penentang tirani.




</doc>
<doc id="1150053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150053" title="SMP Negeri 1 Enam Lingkung">
SMP Negeri 1 Enam Lingkung

SMP Negeri 1 Enam Lingkung adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di pusat Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Tepatnya di daerah Sarang Gagak, Pakandangan, Enam Lingkung.

SMPN 1 Enam Lingkung memiliki ruang perpustakaan, Laboratorium IPA, Laboratorium komputer, yang memuat 10 komputer, taman sekolah, Lapangan Voli dan Lapangan Takraw. Jumlah guru yang mengajar di sekolah ini lebih kurang 50 orang. Sekolah ini mulai berbenah diri agar mutunya setara dengan sekolah standar Internasional di antaranya dengan membangun Laboratorium komputer, Laboratorium Bahasa, Kelas Akselarasi dan lainnya.
Saat ini jabatan kepala sekolah dipegang oleh Muhardinus, S.Pd

Sejak beberapa tahun belakangan ini SMPN 1 Enam Lingkung sangat banyak meraih prestasi. Mulai dari tingkat kabupaten hingga tingkat nasional. Pada bulan Mei Kemaren Siswa SMP ini berhasil menempuh kejuaraan voli nasional sebagai utusan dari Sumatra Barat di Kalimantan, dan masih banyak lagi kejuaraan yang di raih oleh SMPN 1 Enam Lingkung.

pada juli 2018 M, SMPN 1 Enam lingkung telah meraih juara 2 se-kabupaten padang pariaman dalam bidang tahfiz al-quran.


</doc>
<doc id="1150061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150061" title="Vegalta Sendai">
Vegalta Sendai

Tim ini didirikan tahun 1988 dangan nama Tohoku Electric Club. Tim ini bermarkas di Yurtec Stadium Sendai, Sendai.


Rival tim ini adalah Montedio Yamagata.

"Sejak 5 Maret 2013."



</doc>
<doc id="1150069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150069" title="Municipal Real Mamoré">
Municipal Real Mamoré

Municipal Real Mamoré adalah tim Sepak bola profesional asal Bolivia. Tim ini bermarkas di Estadio Gran Mamoré, Trinidad, Bolivia.

Berdiri tahun 2006 hasil dari merger Municipal Trinidad dan Real Mamore. Tim ini memenangkan Divisi dua pada tahun yang sama dan meraih promosi ke Divisi satu. Pada tahun 2007, tim ini mengubah namanya menjadi Real Mamore.




</doc>
<doc id="1150087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150087" title="Australian air Express">
Australian air Express

Australian air Express adalah perusahaan logistik yang berbasis di Melbourne, Australia. Perusahaan ini mengoperasikan layanan kargo di Australia dengan menggunakan pesawat yang disewa dari Qantas, National Jet Systems, dan Pel-Air dan sebuah kendaraan darat sebagai armada. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Melbourne.

Pesawat berikut masuk dalam armada Australian air Express (per Desember 2011):



</doc>
<doc id="1150103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150103" title="Preikestolen">
Preikestolen

Preikestolen atau Prekestolen (terjemahan bahasa Indonesia: 'mimbar'), yang juga dikenal dengan nama lokal lama Hyvlatonnå (bilah penghalus kayu), adalah tebing besar yang terletak 604 km di sebelah atas Lysefjorden, di seberang lembah Kjerag plateau, di Forsand, Ryfylke, Norwegia. Puncak bukit ini hampir rata dan merupakan tempat wisata terkenal di Norwegia.

Menurut perkiraan tahun 2012, tempat ini dikunjungi oleh kurang lebih 150.000 hingga 200.000 orang per tahunnya menjadikannya salah satu tempat wisata alam yang paling banyak dikunjungi di Norwegia.




</doc>
<doc id="1150104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150104" title="Mauretania">
Mauretania

Mauretania adalah suatu kerajaan kuno di wilayah pantai Laut Tengah, Afrika Utara (diambil dari asal nama suku Mauri) berhubungan dengan Aljazair di barat, Maroko di utara and Spanyol. Orang Mauri yang diartikan dari kata "mauros", hitam.

Kerajaan Mauretania tidak terletak di Pantai Atlantik selatan dari Gurun Sahara Barat tempat negara modern Mauritania berada. Jadi Kerajaan Mauretania bukanlah negara Mauritania yang ada sekarang ini.

Mauretania adalah kerajaan kesukuan yang independen dari sekitar abad ke-3 SM. Setelah penaklukan Kartago oleh Kerajaan Romawi, Mauretania menjadi salah satu kerajaan kecil di bawah pemerintahaan kerajaan Roma. Kerajaan Romawi kemudian menempatkan Juba II dari Numidia sebagai Pemerintah atau Raja. Ketika Juba meninggal pada tahun 23 sesudah masehi, anak didiknya yang dari Roma yang bernama Ptolemeus menggantikan kedudukan sebagai raja. Kemudian Caligula membunuh Ptolemeus pada tahun 40. Claudius menganeksasi Mauretania sebagai Provinsi Romawi pada tahun 44 di bawah perintah seorang gubernur.



</doc>
<doc id="1150108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150108" title="Club Bamin Real Potosí">
Club Bamin Real Potosí

Club Bamin Real Potosí adalah tim sepak bola asal Bolivia. Tim ini bermarkas di Victor Agustín Ugarte, Potosi, Bolivia.

Real Potosi didirikan tanggal 1 Mei 16 sebagai Fútbol Academy of Real Potosi.
Setelah itu, tim ini melakukan merger dengan Clube BAMIN dan mengganti namanya menjadi Club Bamin Real Potosi.
Sejak 1998, tim ini berpartisipasi di Divisi satu. Pada tahun 2007, tim ini berhasil memenangkan babak Apertura.









</doc>
<doc id="1150114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150114" title="Lapangan Taksim">
Lapangan Taksim

Lapangan Taksim atau Medan Taksim (), yang terletak di Istanbul sisi Eropa, adalah tempat wisata dan distrik yang terkenal akan restoran, toko, dan hotelnya. Taksim dianggap sebagai jantung Istanbul modern, dan merupakan stasiun utama jaringan Istanbul Metro. Lapangan Taksim juga merupakan tempat berdirinya Monumen Republik () yang dibuat oleh Pietro Canonica dan diresmikan pada tahun 1928. Monumen ini mengenang lima tahun perayaan pendirian Republik Turki pada tahun 1923 setelah Perang Kemerdekaan Turki.



</doc>
<doc id="1150118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150118" title="Julio Cardeñosa">
Julio Cardeñosa

Julio Cardeñosa Rodríguez () adalah seorang mantan pemain Sepak bola dan pelatih asal Spanyol.

Dia memulai kariernya di Real Valladolid pada tahun 1971.
Dia bermain di Real Valldolid hingga tahun 17 dengan mengumpulkan 89 caps dan 12 gol sebelum ditransfer ke Real Betis pada tahun yang sama.
Di Real Betis, dia menjadi legenda bersama topskorer Hipólito Rincón, Rafael Gordillo, dan Juanito.
Di Real Betis dia mencatatkan 337 kali penampilan dan mencetak 37 gol.

Debutnya bersama Spanyol dimulai pada 30 November 1977, di Kualifikasi Piala Dunia 1978 di pertandingan away melawan Yugoslavia.
Dia pun berhasil masuk ke dalam skuat Spanyol pada perhelatan Piala Dunia 1978.
Sayangnya, Spanyol harus tersingkir di babak grup setelah kalah selisih gol dengan Brazil. Dia jga ikut serta bersama Timnas Spanyol di UERO Cup 1980.
Dia juga mencaatatkan 8 kali penampilan dan 2 gol bersama Spanyol.

Copa del Rey:1976-77



</doc>
<doc id="1150134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150134" title="Volubilis">
Volubilis

Volubilis () adalah kota Romawi yang terletak di Maroko. Kota ini terletak di dekat Meknes, di antara Fes dan Rabat. Volubilis dibangun di daerah agrikultur yang subur dan berkembang dari abad ke-3 SM sebagai permukiman orang Fenisia/Kartago. Kota ini berkembang pesat selama masa kekuasaan Romawi dari abad ke-1 dan meliputi wilayah seluas 40 hektare dengan tembok. Bangunan besar dibangun pada abad ke-2, seperti basilika, kuil, dan gerbang kemenangan. Kesejahteraannya, yang merupakan hasil dari pertanian zaitun, mendorong pembangunan banyak rumah dengan lantai mosaik yang besar.

Kota ini jatuh ke tangan suku lokal pada tahun 285, tetapi tidak pernah direbut kembali oleh Romawi karena jaraknya yang jauh dan ketidakmampuan Romawi mempertahankan perbatasan barat dayanya. Kota ini terus dihuni selama 700 tahun kemudian, pertama-tama sebagai komunitas Kristen Terlatinisasi, dan kemudian menjadi permukiman Islam. Pada abad ke-8, dinasti Idrisiyah, yang secara tradisional dianggap sebagai pendiri Maroko, didirikan di kota ini. Pada abad ke-11, Volubilis ditinggalkan karena ibu kota dipindah ke Fes dan sebagian penduduk lokal dipindah ke kota baru Moulay Idriss Zerhoun, yang letaknya sekitar dari Volubilis.

Reruntuhan Volubilis masih utuh hingga gempa bumi mengguncang pada pertengahan abad ke-18 dan penguasa Maroko sesudahnya menjarah tempat ini untuk mengambil batu yang akan digunakan untuk membangun Meknes. Baru pada akhir abad ke-19 situs kota kuno Volubilis diidentifikasi. Selama dan setelah penjajahan Prancis di Maroko, sekitar setengah situs ini diekskavasi. Kini, Volubilis merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="1150164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150164" title="Memorial Lincoln">
Memorial Lincoln

Memorial Lincoln () adalah monumen nasional Amerika Serikat yang dibangun untuk menghormati Presiden Amerika Serikat ke-16 Abraham Lincoln. Monumen ini berada di National Mall, Washington, D.C. berseberangan dengan Monumen Washington. Arsitek monumen ini bernama Henry Bacon. Daniel Chester French adalah pembuat patung besar "Abraham Lincoln" yang diletakkan di dalam monumen. Jules Guerin bertindak sebagai pelukis mural interior monumen ini. Monumen ini diresmikan pada tahun 1922, dan merupakan salah satu dari beberapa monumen untuk menghormati presiden Amerika Serikat.

Bangunan monumen ini berbentuk kuil Yunani gaya Doria. Di dalamnya diletakkan patung Abraham Lincoln sedang duduk beserta inskripsi dua pidato terkenal dari Lincoln, "Pidato Gettysburg" dan pidato pelantikan keduanya sebagai presiden. Monumen ini merupakan tempat disampaikannya pidato-pidato terkenal, termasuk pidato "I Have a Dream" yang disampaikan pada puncak Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan, 28 Agustus 1963.

Seperti monumen lainnya di National Mall termasuk Memorial Veteran Vietnam, Memorial Veteran Perang Korea, dan Memorial Nasional Perang Dunia II, Memorial Lincoln dikelola oleh Dinas Taman Nasional Amerika Serikat dan dimasukkan ke dalam salah satu monumen dalam kategori Mal Nasional dan Taman Memorial. Monumen ini telah didaftar dalam Register Nasional Tempat-Tempat Bersejarah sejak 15 Oktober 1966. Monumen ini dibuka untuk umum 24 jam sehari, sepanjang tahun. Pada tahun 2007, monumen ini berada di peringkat ke-7 dalam "Daftar Arsitektur Favorit Amerika Serikat" yang disusun American Institute of Architects.

Monumen pertama untuk Abraham Lincoln di Washington D.C. adalah patung yang didirikan oleh Lot Flannery di depan Balai Kota District of Columbia pada tahun 1868, tiga tahun setelah pembunuhan Lincoln. Permintaan agar didirikannya sebuah monumen peringatan untuk Lincoln sudah disuarakan sejak kematiannya. Pada tahun 1867, Kongres meloloskan rancangan undang-undang pertama dari serangkaian RUU pendirian sebuah komisi pembangunan monumen untuk presiden ke-16. Pematung Amerika Serikat, Clark Mills dipilih untuk merancang monumen. Rancangannya mencerminkan semangat nasionalistis waktu itu. Menurutnya, monumen akan berupa sebuah bangunan setinggi 21 m yang dihiasi oleh enam patung penunggang kuda dan 31 patung pejalan kaki dalam ukuran kolosal, dengan patung Abraham Lincoln setinggi 3,7 m sebagai pusatnya. Dana untuk proyek ternyata tidak mencukupi.

Proyek ini terbengkalai hingga awal abad ke-20 hingga Senator Shelby M. Cullom dari Illinois mengajukannya enam RUU terpisah untuk mendirikan komisi memorial yang baru. Lima RUU yang pertama diajukan pada tahun 1901, 1902, dan 1908 tidak berhasil disetujui karena ditentang oleh Ketua Kongres Joe Cannon. Namun Kongres menyetujui rancangan undang-undang keenam (Senate Bill 9449) yang diajukan pada 13 Desember 1910. Komisi Memorial Lincoln mengadakan rapat pertamanya pada tahun berikutnya. Mantan Presiden AS William H. Taft terpilih sebagai ketua komisi, dan kemajuan dicapai dengan mulus. Kongres pada tahun 1913 menyetujui lokasi dan rancangan yang dipilih oleh komisi.

Rencana pembangunan yang diajukan komisi ternyata masih dipertanyakan. Pihak yang berkeberatan menganggap desain kuil Yunani yang dibuat arsitek Henry Bacon terlalu bermegah-megahan, tidak sesuai dengan pribadi Lincoln yang rendah hati. Sebagai gantinya, mereka mengusulkan sebuah kuil berbentuk kabin kayu sederhana. Lokasi pembangunan juga bukannya tidak mendapat penolakan. Sebidang tanah yang baru di reklamasi di Taman Potomac Barat dianggap oleh banyak orang sebagai terlalu berawa-rawa atau terlalu sulit dijangkau. Lokasi lainnya seperti di depan Stasiun Union diusulkan sebagai pengganti. Meskipun demikian, komisi tetap teguh pada pendiriannya. Menurut mereka, lokasi yang dipilih sudah ideal karena berada di Taman Potomac, persis pada poros Monumen Washington-Gedung Capitol, dengan pemandangan Sungai Potomac di bawahnya, serta dikelilingi oleh lahan terbuka. Lagi pula, lokasi di Taman Potomac sudah ditetapkan oleh Rencana McMillan tahun 1901 sebagai lokasi monumen masa depan yang setara Monumen Washington.

Berbekal persetujuan Kongres dan alokasi dana A$300.000 proyek pembangunan Memorial Lincoln terus berlanjut. Upacara peresmian dimulainya proyek dilangsungkan pada 12 Februari 1914. Pekerja mulai menggali untuk membuat fondasi pada bulan berikutnya, dan peletakan batu pertama dilakukan pada tahun berikutnya. Pembangunan berlanjut sesuai jadwal. Rancangan semula mengalami beberapa perubahan. Patung Lincoln yang awalnya dirancang setinggi 3 m diperbesar hingga 5,8 m untuk mencegahnya terlihat terlalu kecil untuk ruangan yang sangat besar. Pada akhir tahun 1920 diambil keputusan untuk gapura terbuka dan bukan kisi-kisi dari kaca dan perunggu yang sebelumnya didesain sebagai pintu masuk. Meskipun banyak perubahan, memorial ini dapat diselesaikan sesuai jadwal. Ketua komisi William H. Taft yang saat itu menjabat Hakim Agung Amerika Serikat, meresmikan Memorial Lincoln pada 30 Mei 1922, dan mempersembahkannya untuk President Warren G. Harding yang menerimanya atas nama rakyat Amerika Serikat. Pada upacara itu hadir satu-satunya anak laki-laki Lincoln yang masih hidup, Robert Todd Lincoln yang berusia 79 tahun.

Memorial Lincoln dimasukkan ke dalam Register Nasional Tempat-Tempat Bersejarah pada 15 Oktober 1966.

Eksterior Memorial Lincoln meniru kuil Yunani kuno dan dibuat dari marmer Yule asal Colorado. Bangunan monumen ini luasnya 57,8 × 36,1 m dan tingginya , tampak dari luar seperti dikelilingi oleh beranda berpilar. Seluruhnya ada 36 pilar gaya Doria yang melambangkan 36 negara bagian Amerika Serikat pada saat kematian Lincoln. Pada permukaan pilar terdapat alur-alur vertikal. Di pintu masuk, di belakang jajaran pilar (kolonade) terdapat dua pilar "in antis". Pilar-pilar ini tingginya dengan diameter dasar . Setiap pilar dibangun dari 12 susunan batu silindris termasuk kepala tiang. Pilar-pilar, seperti halnya dinding eksterior dan fasad, semuanya dibangun agak condong ke interior bangunan. Penyesuaian ini dilakukan untuk mengimbangi distorsi perspektif yang kalau tidak dilakukan akan membuat memorial ini tampak membesar pada bagian atas dibandingkan bagian bawahnya seperti ciri umum arsitektur Yunani Kuno.

Di atas jajaran pilar (kolonade) pada bagian "frieze" (ornamen bagian atas dinding) diukir nama-nama 36 negara bagian berikut tahun mereka bergabung dengan Amerika Serikat yang ditulis memakai angka Romawi, masing-masing dipisahkan oleh medali karangan bunga ganda dalam ukiran menonjol. Hanya ada 36 negara bagian yang membentuk Amerika Serikat pada saat Lincoln meninggal dunia. Pada bagian atas "frieze" terdapat "cornice" (hiasan di puncak bangunan) yang terdiri dari ukiran gulungan perkamen yang secara teratur diselingi oleh kepala singa yang menonjol keluar, serta hiasan daun palem sepanjang tepi bagian atas. Pada bagian luar dinding loteng diukir nama-nama 48 negara bagian Amerika Serikat ketika Memorial Lincoln diresmikan. Di atas deretan 48 nama negara bagian terdapat untaian kalung bunga yang disambung dengan pita-pita dan daun-daun palem, disandang oleh sayap-sayap burung elang. Ornamentasi pada "frieze" dan "cornice" ini adalah hasil karya Ernest C. Bairstow. Sebuah plakat di pelataran depan memorial menandai bergabungnya Alaska dan Hawaii dengan Amerika Serikat pada tahun 1959.

Bangunan memorial ditopang oleh fondasi beton sedalam 13 hingga 20 m yang dibangun oleh M. F. Comer and Company bersama National Foundation and Engineering Company, and dikelilingi oleh dinding penahan dari granit berbentuk persegi empat seluas 57 × 78 m yang tingginya .

Tangga utama ke Memorial Lincoln berada di sisi timur, dimulai dari tepian Reflecting Pool, naik hingga ke jalanan mobil Bundaran Lincoln Memorial yang mengelilingi memorial. Setelah itu, tangga berlanjut menuju gapura utama, diselingi oleh serangkaian pelataran. Di sisi kiri dan kanan pintu masuk terdapat sepasang dinding penopang, masing-masing dimahkotai oleh hiasan berkaki tiga setinggi yang diukir dari marmer Tennessee warna merah muda oleh Piccirilli Bersaudara.

Ruangan tempat patung Lincoln berukuran lebar 18,3 m dan panjang 22,5 m, dan tingginya 18,3 m. Bagian dalam memorial dibagi menjadi tiga ruang oleh dua baris pilar gaya Ionia, sebaris di sisi utara dan sebaris di sisi selatan. Setiap barisnya terdiri dari empat pilar, masing-masing tingginya dan berdiameter pada bagian dasar. Inskripsi pidato pelantikan kedua Lincoln terdapat pada dinding ruang utara, dan Pidato Gettysburgpada dinding ruang selatan. Kedua inskripsi pidato tersebut dibingkai dengan pilaster dengan ornamen fases, elang, dan karangan bunga. Inskripsi dan ornamentasi merupakan hasil karya Evelyn Beatrice Longman.

Bangunan memorial ini penuh dengan simbolisme: 36 batang pilar melambangkan jumlah negara bagian pada saat Lincoln meninggal dunia. Empat puluh delapan kalungan bunga pada dinding loteng di atas pilar-pilar melambangkan 48 negara bagian Amerika Serikat pada tahun 1922. Di atas kedua inskripsi pidato Lincoln terdapat lukisan dinding berukuran 18 × 3,7 m karya Jules Guerin yang menggambarkan prinsip-prinsip pemerintahan yang nyata pada kehidupan Lincoln. Pada lukisan dinding selatan digambarkan konsep kebebasan, kemerdekaan, keabadian, keadilan, dan hukum, sementara lukisan dinding utara menggambarkan konsep kesatuan, persaudaraan, dan kedermawanan. Latar belakang kedua lukisan ini berupa pohon-pohon saru (sipres) perlambang kekekalan. Lukisan dinding ini digambar memakai campuran cat istimewa yang mengandung unsur-unsur kerosen dan lilin untuk melindungi karya seni di ruang terbuka ini dari fluktuasi kondisi suhu dan kelembapan.

Langit-langit berada di ketinggian dari atas lantai, dibuat dari rangka langit-langit dari perunggu, dihiasi ornamen daun laurel dan daun ek. Di antara rangka langit-langit dipasang panel-panel dari marmer Alabama yang dipoles parafin untuk meningkatkan daya tembus cahaya. Meski sinar yang masuk dari langit-langit sudah cukup terang, Bacon dan French merasa bahwa patung Lincoln masih perlu pencahayaan lebih terang. Mereka memutuskan untuk memasang sistem penerangan artifisial berupa panel penerangan berkisi-kisi pada langit-langit yang dilengkapi kerai logam untuk membatasi masuknya cahaya yang sangat terang. Penjaga dapat mengatur lampu dari ruang kontrol, dan menyesuaikannya dengan keadaan cahaya di luar. Pendanaan sistem mahal ini disetujui oleh Kongres pada tahun 1926, dan 7 tahun setelah diresmikan, patung Lincoln baru memperoleh penerangan yang cukup. Sejak memorial ini diresmikan, hanya dilakukan satu perubahan pada rancangan asli, yakni penambahan sebuah lift di dalam bangunan yang dipasang pada pertengahan 1970-an untuk membantu pengunjung penderita cacat.

Aula utama berada di tengah-tengah, diapit oleh ruang utara dan ruang selatan. Di dalam aula utama diletakkan patung Lincoln sedang duduk bermenung seorang diri. Patung ini diukir oleh Piccirilli Bersaudara di bawah pengawasan pematung bernama Daniel Chester French. Pekerjaan pembuatan patung ini memakan waktu empat tahun hingga selesai. Patung Lincoln awalnya direncanakan hanya setinggi , namun diperbesar setelah melalui pertimbangan lebih lanjut. Setelah jadi, hasilnya berupa patung setinggi dari kepala hingga kaki. Patung ini berukuran sangat besar, andaikan patung ini berdiri, maka tingginya akan mencapai . Lebar patung ini sama dengan dengan tingginya. Patung ini dibuat dari pahatan marmer Georgia, berat keseluruhannya 159 ton dan harus diangkut dalam 28 bagian terpisah.

Patung ini diletakkan di atas penyangga berbentuk persegi panjang dari marmer Tennessee dengan ukuran tinggi , lebar , dan kedalaman . Tepat di bawahnya diletakkan alas, juga dari marmer Tennessee yang berukuran panjang kira-kira , lebar , dan tinggi . Lengan Lincoln bersandar pada lengan kursi berlambang fases Romawi, sebuah sentuhan halus yang mengaitkan patung ini dengan tema Kaisar Agustus (dan kekaisarannya) serta (obelisk dan monumen penguburan) khas Washington Mall. Pada dinding di belakangnya, patung ini dengan tidak mencolok dibatasi oleh dua pilaster, satu di sisi kiri dan satu di sisi kanan. Di antara kedua pilaster dan di atas kepala Lincoln diukir sebuah epitaf hasil karya Royal Cortissoz.

Dari bentuk patung ini tercipta dua legenda urban. Ada orang yang mengatakan kalau wajah Jenderal Robert E. Lee dipahat di bagian belakang kepala Lincoln, menghadap ke seberang Sungai Potomac, ke arah bekas rumahnya di Arlington House yang sekarang berada dalam kompleks Pemakaman Nasional Arlington. Legenda populer lainnya mengatakan jari-jari tangan pada patung ini membuat inisial nama Abraham Lincoln dengan memakai bahasa isyarat. Tangan kiri Lincoln membuat huruf "A" dan tangan kanannya membuat huruf "L". Dinas Taman Nasional Amerika Serikat membantah kedua legenda tersebut di atas.

Meskipun demikian, menurut sejarawan Gerald Prokopowicz, walaupun tidak ada bukti pematung Daniel Chester French sengaja membuat jari-jari Lincoln pada patung memperlihatkan bahasa isyarat untuk inisial nama Abraham Lincoln, mungkin saja French membuatnya dengan sengaja. Ia memang menguasai Bahasa Isyarat Amerika, dan punya sebuah alasan untuk melakukannya, yaitu memberikan penghormatan kepada Lincoln atas jasanya menandatangani undang-undang federal yang memberi wewenang kepada Universitas Gallaudet, sebuah universitas untuk tuna rungu, untuk memberikan gelar perguruan tinggi. Terbitan National Geographic Society berjudul "Pinpointing the Past in Washington, D.C." menyatakan bahwa Daniel Chester French memiliki seorang anak laki-laki yang tuli dan French terbiasa dengan bahasa isyarat. Berdasarkan pengamatan sejarawan James A. Percoco, meski tidak ada dokumen yang masih ada menunjukkan bahwa French sengaja mengukir kedua tangan Lincoln untuk membentuk huruf "A" dan "L" dalam Bahasa Isyarat Amerika, "Saya pikir Anda dapat memutuskannya sendiri bahwa sepertinya masuk akal untuk mengambil kesimpulan mengenai kedua tangan tersebut."

Menurut Sandage (1993), Memorial Lincoln telah menjadi tempat suci secara simbolis, khususnya untuk gerakan Hak-Hak Sipil. Pada tahun 1939, organisasi Daughters of the American Revolution atas pertimbangan warna kulit, menolak memberi izin kepada penyanyi kontralto Afrika-Amerika Marian Anderson untuk tampil di hadapan penonton terdesegregasi di Constitution Hall. Marian Anderson adalah superstar internasional pada tahun 1030-an. Atas saran Eleanor Roosevelt (istri Presiden Franklin D. Roosevelt), Harold L. Ickes, dan Menteri Dalam Negeri, Marian Anderson tampil menyanyi di tangga Memorial Lincoln pada hari Minggu Paskah tahun 1939 di hadapan 70.000 penonton yang hadir dan pendengar radio di seluruh Amerika.

Pada 28 Agustus 1963, lapangan Memorial Lincoln dijadikan tempat Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan, kulminasi Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika. Menurut perkiraan, pawai ini diikuti oleh sekitar 250.000 orang, dan berpuncak pada pidato bersejarah "I Have a Dream" di hadapan memorial yang dibangun untuk menghormati presiden yang menyatakan Proklamasi Emansipasi 100 tahun sebelumnya. Kepolisian District of Columbia juga memuji pemilihan lokasi tersebut karena dikelilingi air dari tiga sisi dan bila terjadi insiden, dapat mudah diisolasi. Dua puluh tahun kemudian pada 28 Agustus 1983, massa kembali berkumpul untuk Peringatan 20 Tahun Mobilisasi untuk Pekerjaan, Perdamaian, dan Kebebasan, untuk merenungkan kembali kemajuan hak-hak sipil yang telah diperoleh orang Afrika-Amerika dan komitmen terhadap perbaikan ketidakadilan yang terus berlangsung. Pidato "I Have a Dream" telah menjadi bagian dari sejarah Memorial Lincoln. Pada titik di tempat King berdiri, lantai pelataran anak tangga ke-18 di bawah patung Lincoln, diukir pada tahun 2003 sebagai peringatan 40 tahun peristiwa ini.

Memorial Lincoln setiap tahunnya kira-kira dikunjungi enam juta orang. Pada tahun 2007, Memorial ini masuk ke peringkat ke-7 "Daftar Arsitektur Favorit Amerika" yang disusun American Institute of Architects. Memorial ini buka untuk umum 24 jam sehari. Pengunjung tidak dipungut bayaran.

Dari tahun 1959 hingga 2008, gambar Memorial Lincoln menghiasi sisi belakang uang logam satu sen Amerika Serikat yang sisi depannya bergambarkan potret dada Lincoln. Patung Lincoln bisa dilihat pada gambar monumen. Uang logam ini dikeluarkan untuk memperingati 150 tahun kelahiran Lincoln.

Memorial ini juga dijadikan gambar sisi belakang uang kertas lima dolar Amerika Serikat. Sisi depan uang kertas ini adalah potret Lincoln.

Catatan kaki
Bibliografi



</doc>
<doc id="1150181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150181" title="Stadion Ombilin">
Stadion Ombilin

Stadion Ombilin adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Sawahlunto, Sumatra Barat, yang juga merupakan markas klub sepak bola PS GAS. Stadion Ombilin memiliki kapasitas 5.000 tempat duduk.


</doc>
<doc id="1150189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150189" title="Bandar Udara Cairns">
Bandar Udara Cairns

Bandar Udara Cairns adalah bandara internasional Cairns, Queensland, Australia. Sebelumnya dioperasikan oleh Cairns Port Authority, bandara ini dijual oleh Pemerintah Queensland pada Desember 2008 kepada konsorsium swasta. Ini adalah bandara tersibuk ketujuh di Australia. Bandara ini terletak barat laut dari Cairns atau utara dari distrik bisnis pusat Cairns, di pinggiran Aeroglen. Bandara ini terletak di antara Gunung Whitfield ke barat dan Teluk Trinity ke timur.

Bandara ini memiliki penerbangan langsung ke 20 tujuan internasional dan 44 domestik dan banyak penerbangan umum termasuk sejumlah operator helikopter. Penerbangan dioperasikan ke seluruh kota besar Australia dan tujuan wisata, komunitas regional di Far North Queensland, dan sejumlah tujuan internasional di kawasan Asia-Pasifik dengan koneksi ke seluruh dunia. Bandara ini membentuk dasar utama untuk Australia Airlines sebelum berhenti operasi pada bulan Juni 2006 (bandara ini tetap menjadi pelabuhan utama untuk perusahaan induk Qantas). Bandara ini juga merupakan dasar untuk Royal Flying Doctor Service of Australia dan helikopter pencarian dan penyelamatan dari State Emergency Service.




</doc>
<doc id="1150210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150210" title="Ikonografi manga">
Ikonografi manga

Manga Jepang telah mengembangkan bahasa visual atau ikonografinya sendiri untuk mengungkapkan emosi dan keadaan karakter internal lainnya. Gaya menggambar ini juga berpindah ke anime, karena banyaknya cerita yang diadaptasi menjadi acara dan film televisi. Pembahasan di sini akan lebih menekankan gaya untuk asli manga, walaupun dapat diterapkan pula ke dalam anime.

Gaya manga yang terkenal dan mudah dikenali sangatlah khas. Penekanan lebih sering ditempatkan dalam baris kalimat dibandingkan dengan bentuk yang terpisah. Selain itu, penempatan panel dan cara penceritaan manga Jepang berbeda dengan komik Amerika. Latar belakang impresionistik sangat umum, seperti beberapa panel berurutan yang menampilkan latar bukan tokoh. Panel dan halaman umumnya dibaca dari kanan ke kiri, sesuai dengan penulisan bahasa Jepang tradisional.

Karena manga adalah bentuk seni yang beragam, maka tidak semua seniman manga mengikuti aturan yang akan dijelaskan di bawah. Aturan ini kemudian dipopulerkan ke Barat melalui seri-seri seperti "Akira", "Sailor Moon", "Dragon Ball", dan "Ranma ½".

Ada beberapa teknik ekspresif yang khas (dan beberapa di antaranya bersifat unik) untuk bentuk manga:


Meski pun seni dapat sangat realistis maupun bersifat kartun, tokoh manga sering kali memiliki mata yang besar (tokoh perempuan umumnya memiliki mata yang lebih besar daripada tokoh laki-laki), hidung yang kecil, dan wajah yang rata. Penelitian sosial dan psikologis mengenai ketertarikan wajah telah menyimpulkan bahwa dengan adanya fitur wajah yang seperti anak-anak dapat meningkatkan ketertarikan secara keseluruhan. Seniman manga sering menggunakan hal ini untuk meningkatkan daya tarik dari tokoh protagonis. Mata yang besar telah menjadi fitur permanen dalam manga dan anime sejak tahun 1960-an ketika Osamu Tezuka terinspirasi oleh kartun-kartun Disney dari Amerika Serikat dan mulai menggambarkan mata seperti itu.
Selain itu, di dalam mata yang besar, rasa transparan dari pupil dan kilauannya maupun pantulan kecil di tepian mata sering kali dilebih-lebihkan, tanpa memedulikan kondisi pencahayaan di sekitarnya. Efek transparan dan kilauan ini hanya diterapkan pada tokoh yang masih hidup. Sedangkan untuk tokoh yang sudah meninggal, mereka memiliki warna mata yang solid sedikit lebih gelap dari warna selaput pelanginya saat mereka masih hidup. Terkadang efek bagi tokoh yang sudah meninggal ini juga digunakan untuk mengindikasikan tokoh yang tidak memiliki emosi karena trauma atau kehilangan kendali kesadaran karena kerasukan (hantu, setan, zombi, sihir, dsb.). Pada tokoh dengan rambut yang menutupi sebagian wajah, di mana matanya seharusnya juga tertutupi, sering kali memiliki mata yang tetap digambar berupa garis tepinya saja tanpa warna, meskipun rambutnya berwarna gelap dan pekat.

Beberapa simbol visual yang telah dikembangkan dalam beberapa tahun sehingga telah menjadi cara umum untuk menandakan emosi, kondisi fisik, dan suasana hati:

Bentuk dan ukuran mata dapat dibesarkan-besarkan atau berubah sama sekali. Mata yang berbentuk hati dan yang besar seperti anak polos menandakan jatuh cinta. Mata berbentuk bintang menandakan kekaguman terhadap seseorang. Mata berbentuk spiral menandakan kebingungan atau pusing. Mata berbentuk api atau setengah elips horizontal tanpa isi menandakan kemarahan atau dendam (lihat gambar di kanan bawah). Saat tokoh meninggal, pingsan, atau terkejut, dua "X" terkadang digunakan untuk menandakan kondisi tersebut. ">" dan "<" juga dapat digunakan untuk menandakan beragam emosi, seperti kegugupan atau kegembiraan. Mata tanpa pupil maupun kilauan menandakan kondisi mengigau.

Pembesaran mata, di mana mata menjadi sangat besar dan bundar sempurna dengan pupil kecil dan tanpa selaput pelangi, bahkan sebagian mata tersebut keluar dari lingkaran wajah (sering kali ditampilkan bersamaan dengan mulut yang menjadi seperti setengah lingkaran membentang dengan bagian ujung yang keluar dari dagu) menandakan kegembiraan yang amat sangat. Demikian pula dengan mengubah mata menjadi dua setengah lingkaran dengan tepian tebal yang menandakan penampilan yang lucu dan gembira (lihat gambar di samping).

Bentuk dan ukuran mata terkadang digunakan untuk melambangkan tokoh itu sendiri. Contohnya, mata yang lebih besar biasanya melambangkan kecantikan, kepolosan, atau kesucian, sedangkan mata yang lebih kecil dan menyempit melambangkan kedinginan sang tokoh atau kejahatan. Mata yang dihitamkan sempurna menandakan kepribadian yang pendendam atau kemarahan yang mendalam. Namun, mata jenis ini juga dapat mengindikasikan seseorang yang bijaksana, terutama bila disertai dengan seringai. Mata seorang tokoh yang diberi bayangan tanpa memedulikan pencahayaan ruangan menandakan kemarahan, kekecewaan, ada sesuatu yang salah dengan tokoh tersebut, maupun jika mereka terluka batinnya. Gelembung-gelembung yang terbentuk di tepi mata seorang tokoh menandakan bahwa tokoh tersebut akan menangis.

Mulut sering kali digambarkan kecil, biasanya hanya berupa satu garis di wajah. Taring yang menyembul dari ujung mulut menandakan kenakalan atau keagresifan (kecuali jika tokoh tersebut memang memiliki taring). Mulut kucing (seperti angka "3" yang diputar 90° searah jarum jam, lihat gambar di samping) yang menggantikan mulut normal dari tokoh tersebut juga dapat menandakan kenakalan atau keagresifan (pengecualian yang cukup mencolok ada pada Konata Izumi dari "Lucky Star", yang umumnya memiliki mulut kucing).

Sama seperti mulut, hidung juga sering kali digambarkan kecil, hanya berupa tanda berbentuk "L" yang kecil untuk menandainya. Pada tokoh perempuan, hidung terkadang dihilangkan sepenuhnya apabila sang tokoh sedang menghadap ke depan. Dalam profil, hidung perempuan sering berbentuk seperti tombol, terdiri dari sebuah segitiga kecil. Mimisan menandakan gairah seksual setelah melihat gambar atau berada dalam keadaan yang merangsang. Hal ini didasarkan pada hikayat Jepang. , sebuah gelembung yang tergantung di salah satu lubang hidung, menandakan bahwa tokoh tersebut sedang tidur.

 adalah aturan visual yang umum. Tokoh digambarkan dengan satu atau lebih bola keringat yang berkilat di bagian alis atau dahinya (atau mengambang di atas rambut bila sang tokoh membelakangi penonton). Hal ini melambangkan beragam emosi, termasuk malu, kegusaran, kebingungan, dan terkejut, di mana seharusnya orang tidak perlu mengeluarkan keringat dalam kondisi demikian. Berkeringat yang sesungguhnya secara fisik dalam manga ditandai dengan penyebaran tetesan keringat yang merata di seluruh tubuh, terkadang di bagian atas pakaian atau rambut.

, biasanya digambarkan seperti salib atau kaki tiga di kepala bagian atas, menandakan kemarahan atau kejengkelan. Tanda ini terkadang dapat dilebih-lebihkan, dan ditempatkan di atas rambut bila sang tokoh membelakangi penonton. Denyutan yang berlanjut lama menandakan kemarahan tambahan. Namun, beberapa manga seperti Doraemon menggunakan kepulan asap untuk melambangkan kemarahan dan tidak menggunakan tanda pembuluh darah ini.

Pipi yang merah atau "hatching" di pipi melambangkan malu, biasanya digunakan untuk perasaan romantis. Pipi merah yang sesungguhnya secara fisik dalam manga ditandai dengan beberapa titik-titik oval kemerah-merahan. Hal ini terkadang sulit dibedakan dengan coretan yang berantakan di sekitar pipi yang digunakan untuk menandakan luka. Terkadang ketika sang tokoh sedang mabuk atau menangis, rona merah panjang yang melintasi hidung mungkin digunakan.

Perubahan bentuk wajah dipengaruhi oleh suasana hati sang tokoh, dan dapat berupa bundar seperti apel hingga menajam seperti wortel.

Garis vertikal paralel dengan bayangan gelap di atas kepala atau di bawah mata bisa melambangkan merasa dipermalukan, kelelahan, atau horor. Jika garis-garis tersebut bergelombang, bisa jadi melambangkan perasaan jijik. Cara yang lebih imut untuk melambangkan frustrasi (umumnya untuk tokoh perempuan) adalah dengan membusungkan pipi dan ucapannya disampaikan dengan nada kasar, sebuah "3" yang melebar juga mungkin digunakan sebagai bibir sang tokoh untuk melambangkan hal ini.

Warna rambut dari tokoh anime juga tidak dipilih secara acak. Dalam beberapa kasus, warna ini melambangkan unsur dari karakteristik tokoh tersebut (berdasarkan makna warna di Jepang):

Untuk mendapatkan tanggapan penonton yang lebih emosional untuk tokoh tertentu, seorang seniman manga atau animator terkadang menggunakan sifat-sifat tertentu dalam perancangan tokohnya. Salah satu fitur yang paling umum digunakan adalah sifat-sifat keremajaan, baik secara fisik seperti usia yang muda atau adanya kuncir maupun secara emosional seperti pandangan naif atau polos, sifat kekanak-kanakan, atau kelemahan simpatik yang jelas di mana sang tokoh berusaha keras untuk memperbaikinya (kecanggungan yang amat sangat atau penyakit yang mengancam kehidupannya) namun tidak pernah benar-benar berhasil untuk menyingkirkan.

Aturan artistik lainnya yang digunakan dalam manga arus utama termasuk:

Ikonogafi manga juga digunakan sebagai emoji dalam ponsel maupun situs jejaring sosial seperti Facebook, serta diperkenalkan ke dalam Standar Unicode versi 6.0 (dirilis Oktober 2010).


</doc>
<doc id="1150223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150223" title="Stasiun Venlo">
Stasiun Venlo

Stasiun Venlo adalah stasiun kereta api yang terletak di kota Venlo, Limburg, Belanda. Stasiun ini terletak di jalur kereta api Maastricht–Venlo, jalur kereta api Viersen–Venlo, jalur kereta api Venlo–Eindhoven, dan jalur kereta api Nijmegen–Venlo.

Stasiun pertama di Venlo dibuka pada 21 November 1865. Stasiun Venlo awalnya tidak berada di lokasi stasiun yang sekarang, namun berada di Kaldenkerkerweg ke arah Jerman. Hal ini karena adanya jalur kereta dari Hamburg ke Paris. Jalurnya melewati daerah yang kini merupakan Julianapark ke lokasi stasiun saat ini. Jalur ini kini tidak dapat dilewati dan karena itu stasiun kedua yang lebih dekat dengan pusat kota dibangun. Stasiun yang sekarang, yang dirancang oleh Koen van der Gaast, berasal dari tahun 1958 dan merupakan tipikal stasiun di Belanda, dengan ciri utamanya adalah kanopi besar dan menara stasiun.

Di depan stasiun ini terdapat stasiun bus untuk bus regional dan kota, dan juga tempat parkir mobil.

Berikut adalah layanan kereta api di Venlo:



</doc>
<doc id="1150229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150229" title="Gia Long">
Gia Long

Kaisar Gia Long (8 Februari 1762 – 3 Februari 1820), lahir dengan nama Nguyễn Phúc Ánh, seringkali dijuluki Nguyễn Ánh), adalah kaisar pertama Dinasti Nguyen di Vietnam. Ia menyatukan Vietnam pada tahun 1802 dan mendirikan Dinasti Nguyen, yang merupakan dinasti Vietnam terakhir.

Keponakan Penguasa Nguyen terakhir yang menguasai Vietnam selatan, Nguyen Anh, terpaksa bersembunyi pada tahun 1777 ketika keluarganya dibantai selama pemberontakan Tay Son. Setelah beberapa hari, ia berkenalan dengan pastor Katolik Prancis Pigneau de Behaine. Pigneau menganjurkannya ke pemerintah Prancis dan berhasil merekrut sukarelawan untuk membantu Nguyen Anh menguasai takhta. Dari tahun 1789, Nguyen Anh bergerak ke utara untuk mengalahkan Tay Son, dan pada tahun 1802 berhasil mencapai perbatasan Tiongkok, yang sebelumnya dikuasai Penguasa Trinh. Saat hal ini terjadi, ia telah menyatukan Vietnam, sehingga mengakhiri perang feudal yang telah berkecamuk selama berabad-abad.

Ia dikenal akan kesalehannya terhadap Konfusianisme, yang membuatnya membatalkan reformasi Tay Son dan menegakkan kembali pendidikan Konfusius klasik dan sistem pegawai negeri. Ia memindahkan ibu kota dari Hanoi ke Huế, dan membangun benteng dan istana di ibu kota barunya. Dengan memanfaatkan Prancis, ia memodernisasi kemampuan pertahanan Vietnam. Sebagai balasan untuk teman Prancisnya, ia menoleransi aktivitas Katolik Roma, yang kemudian akan dibatasi oleh penerusnya. Pada masa kekuasaannya, dominasi militer Vietnam di Indochina menguat, dan tentara Siam berhasil diusir dari Kamboja yang kemudian menjadi negara vassal.



</doc>
<doc id="1150230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150230" title="Terowongan Hizkia">
Terowongan Hizkia

Terowongan Hizkia ( atau "Siloam Tunnel"; , "Nikbat Ha-Shiloah") adalah sebuah terowongan saluran air yang digali di bawah daerah "Kota Daud" di Yerusalem pada zaman kuno. Terkenal karena berhubungan dengan tarikh pemerintahan Hizkia, raja Yehuda yang hidup pada akhir abad ke-8 sampai awal abad ke-7 SM dan dicatat dalam sejumlah ayat di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut catatan Alkitab, raja Hizkia mempersiapkan Yerusalem dalam menghadapi ancaman pengepungan oleh Sanherib, raja Asyur, dengan "membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud." Pemastian kepada zaman Hizkia didasarkan atas tarikh pembuatannya yang tertera pada sebuah tulisan di dinding terowongan, yang sekarang dikenal sebagai Inskripsi Siloam, dan penelitian tarikh radiokarbon pada bahan organik di lapisan dinding aslinya.

Terowongan ini mengalirkan air dari mata air Gihon ke Kolam Siloam, yang dirancang sebagai saluran air untuk memberikan cukup air bagi kota Yerusalem selama pengepungan orang Asyur, yang dipimpin oleh raja Sanherib. Terowongan yang digali dengan tangan tersebut panjangnya 533 meter (~ 1760 kaki), dan dengan gradien kemiringan 30 cm (0.6‰) beda ketinggian antara kedua ujungnya, menyalurkan air dari mata air sampai ke kolam.
Pada tahun 1899, ditemukan sebuah saluran air kuno yang menghubungkan mata air Gihon ke daerah kolam Siloam, tetapi jalurnya lebih lurus. Saluran air ini sekarang dikenal sebagai "Saluran Zaman Perunggu Tengah" ("Middle Bronze Age channel"), menurut perkiraan tarikhnya. Ronny Reich memastikan pembangunannya sekitar tahun 1800 SM (dalam Zaman Perunggu Tengah). Jadi air dari mata air tersebut sudah pernah disalurkan sejumlah abad sebelum zaman Hizkia. Aslinya dibangun sebagai selokan yang digali di tanah dengan kedalaman 20 kaki (6,7 meter), ditutupi dengan lempengan batu-batu besar dan disembunyikan dengan tetumbuhan. Ukurannya lebih sempit daripada terowongan Hizkia, tetapi masih dapat dijalani orang hampir di seluruh panjangnya. Selain dari lubang ke luar setinggi 1 meter (~3 kaki) dekat kolam Siloam, saluran ini juga menyalurkan air ke sejumlah taman-taman yang menghadap lembah Kidron.

Terowongan Hizkia dibangun untuk menggantikan saluran ini, karena tentara pengepung dapat dengan mudah menemukan dan menghancurkan saluran Zaman Perunggu ini. Terowongan Hizkia sendiri ditemukan pada tahun 1838 oleh pakar Alkitab Amerika Serikat, , dan sekarang ini dapat dijalani orang dari ujung ke ujung.

Ayat-ayat Alkitab yang berhubungan dengan terowongan Hizkia adalah:

"Selebihnya dari riwayat Hizkia, segala kepahlawanannya dan bagaimana ia membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda?"
2 Raja-raja 20:20

"Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem, ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya. Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu. Kata mereka: "Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?""
2 Tawarikh 32:2-4

"Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud. Hizkia berhasil dalam segala usahanya."
2 Tawarikh 32:30

Dari Inskripsi Siloam yang mencatat sejarah pembangunan terowongan tersebut pada zamannya, diketahui bahwa panjang terowongan tersebut adalah 1200 hasta. Sekarang diketahui bahwa terowongan itu panjangnya 533 meter (~ 1760 kaki). Dengan demikian ukuran "hasta" yang digunakan pada abad ke-8 SM tersebut adalah sama dengan 44.7 cm (17.6 inci). Ini sama dengan ukuran yang dilaporkan oleh Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi-Romawi yang hidup pada abad ke-1 Masehi, pada waktu pembangunan Bait Suci Herodes.





</doc>
<doc id="1150237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150237" title="Inskripsi Siloam">
Inskripsi Siloam

Inskripsi Siloam ( atau "Silwan inscription"; , "ketubat ha-Syiloah") adalah sebuah tulisan yang ditemukan dalam Terowongan Hizkia yang menyalurkan air dari mata air Gihon ke Kolam Siloam, di bawah bagian "Kota Daud", di Yerusalem Timur; sekarang daerah pemukiman ""Shiloah"" atau ""silwan"". Tulisan ini mencatat pembangunan terowongan oleh raja Yehuda pada abad ke-8 SM. Merupakan salah satu catatan tertua yang ditulis dalam bahasa Ibrani dengan abjad Ibrani Kuno.

Terowongan Hizkia ditemukan pada tahun 1838 oleh pakar Alkitab . Meskipun telah diteliti dengan cermat pada abad ke-19 oleh Robinson, Charles Wilson, dan Charles Warren, mereka tidak melihat tulisan itu, karena tertutup endapan mineral, sehingga sulit terbaca. Menurut Easton's Bible Dictionary, seorang pemuda bernama Jacob Eliahu, kemudian bernama Jacob Spafford, berjalan menyusuri terowongan Hizkia dari arah kolam Siloam pada tahun 1880, menemukan tulisan itu pada batu di dekat ujung timur terowongan, sekitar 6,3 meter (19 kaki) di sebelah dalam. Tulisan itu kemudian dengan diam-diam dipotong dari dinding terowongan pada tahun 1891 dan pecah menjadi beberapa bagian yang kemudian berhasil disatukan kembali berkat upaya Konsul Inggris di Yerusalem, selanjutnya dicuri dari negara asalnya oleh kekaisaran Utsmaniyah di Turki dan saat ini disimpan di Istanbul Archaeology Museum, Istanbul, Turki. Ukuran potongan itu sekarang lebarnya 1,32 meter dan tingginya 0,21 meter.

Ayat-ayat Alkitab yang berhubungan dengan inskripsi ini dan terowongan Hizkia adalah:

"Selebihnya dari riwayat Hizkia, segala kepahlawanannya dan bagaimana ia membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda?"
2 Raja-raja 20:20

"Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem, ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya. Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu. Kata mereka: "Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?""
2 Tawarikh 32:2-4

"Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud. Hizkia berhasil dalam segala usahanya."
2 Tawarikh 32:30

Pada awalnya inskripsi ini sulit terbaca akibat endapan mineral, sehingga Professor Archibald Sayce yang pertama kali melakukan pembacaan tentatif, memersihkan dengan cairan asam agar lebih terbaca. Inskripsi itu terdiri dari 6 baris. Baris pertama rusak. Kata-katanya dipisahkan dengan tanda titik. Hanya kata ""zada"" pada baris ketiga masih diragukan terjemahannya, karena adanya retakan atau bagian yang lemah.

Tulisan itu berbunyi:

Terjemahannya:

Inskripsi itu merupakan catatan pembangunan terowongan. Menurut teks tersebut, pengerjaan penggalian dilakukan bersamaan dari kedua ujung sampai para pemotong batu itu bertemu di tengah-tengah. Pada kenyataannya, kedua pihak bertemu dalam penghubungan tiba-tiba dengan sudut tegak lurus, di mana bagian tengahnya bukan satu garis lurus. Rupanya para pekerja itu bersandar pada gema suara untuk mendapatkan garis penggalian, dan teknik ini didukung dengan isi teks Inskripsi Siloam itu. Kalimat terakhir teks ini memberikan bukti yang kuat: “Dan ketinggian batu di atas kepala para pekerja adalah 100 hasta.” Ini menunjukkan bahwa para insinyur selalu memperhatikan jarak dari permukaan ke terowongan ini dalam berbagai titik pengerjaannya.
Pada tahun 2007, wali kota Yerusalem, Uri Lupolianski, bertemu dengan duta besar Turki untuk Israel, Namik Tan, dan meminta agar prasasti tersebut dikembalikan ke Yerusalem sebagai "tanda itikad baik" (""goodwill gesture""). Pemerintah Turki menolak permintaan ini, menyatakan bahwa Inskripsi Siloam itu merupakan milik Kekaisaran Utsmaniyah, sehingga menjadi milik budaya Republik Turki. Presiden Turki, Abdullah Gul, mengatakan bahwa Turki akan mengusahakan inskrispsi tersebut dapat dipertontonkan di Yerusalem untuk suatu periode singkat.

Dari Inskripsi Siloam yang mencatat sejarah pembangunan terowongan tersebut pada zamannya, diketahui bahwa panjang terowongan tersebut adalah 1200 hasta. Sekarang diketahui bahwa terowongan itu panjangnya 533 meter (~ 1760 kaki). Dengan demikian ukuran "hasta" yang digunakan pada abad ke-8 SM tersebut adalah sama dengan 44.7 cm (17.6 inci). Ini sama dengan ukuran yang dilaporkan oleh Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi-Romawi yang hidup pada abad ke-1 Masehi, pada waktu pembangunan Bait Suci Herodes.




</doc>
<doc id="1150255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150255" title="Ofir">
Ofir

Ofir atau Ophir (; ; ) adalah suatu negeri atau wilayah yang kaya emas, yang merupakan negeri asal dari emas yang diterima Raja Salomo dari Hiram, seorang Raja Tirus. Dalam kitab Yahudi, Kitab 1 Raja-raja pasal 9, diterangkan bahwa Raja Salomo (Nabi Sulaiman), raja bangsa Israel menerima 420 talenta emas dari Hiram, raja Tirus, yang merupakan raja bawahannya. Diceritakan bahwa emas upeti tersebut didapatkan dari negeri Ofir, suatu negeri yang diberkati Tuhan dengan kekayaan emas dan kesuburan tanahnya.

Nama "" dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen merujuk kepada sejumlah hal:

Al-Qur’an, Surat Al- Anbiya' 81, juga menerangkan bahwa kapal-kapal Nabi Sulaiman A.S. berlayar ke “tanah yang Kami berkati atasnya” (al-ardha l-lati barak-Na fiha). Di mana letak negeri Ophir yang diberkati Allah itu masih belum bisa dipastikan oleh banyak ahli sejarah.

Ada ahli yang berpendapat bahwa negeri Ophir terletak di Sumatra, tetapi ada juga yang berpendapat berbeda.

Di Sumatra Barat terdapat sebuah gunung yang bernama Gunung Talamau yang sebelumnya bernama Gunung Ophir. Mengenai dari mana asal nama Ophir yang diberikan pada gunung tersebut juga belum didapat data sejarah yang pasti. Sementara pulau Sumatra pada zaman purba disebut pulau Swarnadwipa, yang berarti pulau emas.



</doc>
<doc id="1150261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150261" title="Gihon">
Gihon

Gihon adalah nama sungai dan mata air yang disebutkan 6 kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sungai Gihon disebutkan satu kali dalam Kitab Kejadian, sedangkan mata air Gihon disebutkan 5 kali pada zaman kerajaan Israel, yaitu pada Kitab 1 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh.

Pada waktu pertama kalinya manusia diciptakan, Tuhan Allah membuat bagi manusia sebuah taman yang bernama Eden. Ada suatu sungai mengalir dari Eden untuk membasahi taman itu, dan dari situ sungai itu terbagi menjadi empat cabang:
Tuhan Allah mengambil manusia itu dan menempatkannya dalam taman Eden untuk mengusahakan dan memelihara taman itu.

Mata air Gihon () merupakan sumber air utama untuk kota Daud, yaitu asal muasal kota Yerusalem. Tergolong "mata air yang terputus-putus" ("intermittent springs"), salah satu yang terutama di dunia - dan sumber air tepercaya sehingga memampukan orang tinggal di Yerusalem kuno. Mata air ini tidak hanya digunakan sebagai sumber air minum, tetapi juga untuk mengairi kebun-kebun di sekitar lembah Kidron yang letaknya bersebelahan. Kebun-kebun ini menghasilkan bahan makanan bagi penghuni mula-mula. Mata air ini, karena keluarnya terputus-putus, perlu ditampung dalam suatu kolam besar, yaitu Kolam Siloam, yang digali untuk menyimpan jumlah besar air yang dibutuhkan penduduk kota itu jika mata air tidak mengalir.

Di dekat mata air Gihon inilah Salomo diurapi menjadi raja Israel, atas perintah raja Daud yang saat itu terbaring sakit pada hari tuanya. Dalam kesempatan raja Daud yang sedang sakit itu, Adonia, putra Daud tertua (akibat kematian abang-abangnya) memutuskan untuk mengangkat diri menjadi raja dan mempersembahkan domba, lembu dan ternak gemukan sebagai korban dekat batu Zohelet yang ada di samping En-Rogel, lalu mengundang semua saudaranya, anak-anak raja, dan semua orang Yehuda, pegawai-pegawai raja untuk berpesta. Namun, Salomo, imam Zadok, Benaya bin Yoyada, nabi Natan, Simei, Rei dan para pahlawan Daud yang tidak memihak kepada Adonia, tidak turut diundang. Setelah Natan mengabarkan hal itu kepada Daud dengan perantaraan Batsyeba, maka Daud memberi perintah kepada Natan, Benaya dan Zadok, katanya:
Lalu pergilah imam Zadok, nabi Natan dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti dan orang Pleti, mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud dan membawanya ke Gihon. Imam Zadok telah membawa tabung tanduk berisi minyak dari dalam kemah, lalu diurapinya Salomo. Kemudian sangkakala ditiup, dan seluruh rakyat berseru: "Hidup raja Salomo!" Ketika hal penobatan raja di Gihon itu diberitahukan oleh Yonatan anak imam Abyatar kepada Adonia, juga berita bahwa Salomo sekarang duduk di atas takhta kerajaan, sedangkan pegawai-pegawai raja telah datang mengucap selamat kepada raja Daud, maka semua undangan Adonia itu terkejut, lalu bangkit dan masing-masing pergi menurut jalannya, sehingga Adonia gagal menjadi raja.

Pada masa pemerintahan Hizkia, raja Yehuda, datanglah Sanherib, raja Asyur, menyerbu Yehuda. Ia mengepung kota-kota berkubu, dan berniat merebutnya. Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem, ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya. Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah-tengah negeri itu. Kata mereka: "Mengapa raja-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?" Kemudian Hizkia membendung aliran Gihon di sebelah hulu, membuat kolam dan saluran air dan menyalurkan air itu ke hilir, ke sebelah barat, ke dalam kota, yaitu ke kota Daud.

Raja Manasye bin Hizkia di permulaan pemerintahannya berlaku sangat keji menyembah berhala dan jauh dari Tuhan. Namun kemudian ia bertobat dari kelakuannya yang jahat, Tuhan memulihkan kedudukannya sebagai raja dan Manasye mengakui, bahwa Tuhan itu Allah. Setelah itu ia mulai membenahi negerinya dan kota Yerusalem, ia mendirikan tembok luar pada kota Daud, di sebelah Barat Gihon, di lembah, sampai dekat Pintu Gerbang Ikan, mengelilingi Ofel. Tembok itu dibuatnya sangat tinggi. Ia menempatkan juga panglima-panglima perang di tiap kota kubu di Yehuda.

Ada tiga sistem saluran air yang membawa air dari mata air ke kota melalui jalur bawah tanah:

Pada tahun 1997, ketika pusat pengunjung sedang dibangun, ditemukan bahwa mata air ini telah dilindungi dengan sistem pertahanan, pada waktu para arkeolog secara tak terduga mendapati bekas-bekas dua menara yang monumental - yang satu menjaga dasar Warren's Shaft, dan yang lain melindungi mata air itu sendiri. Berhubung area di sekitar sana masih dihuni, sehingga tidak dapat dilakukan penggalian, tidak dapat dipastikan apakah ada pertahanan lain di sana (meskipun ditemukan satu menara lagi lebih jauh ke arah selatan, kemungkinan juga untuk menjaga Warren's Shaft).

Selama penggalian tahun 2009, ditemukan sebuah fragmen batu monumen bertulisan yang memastikan tarikh sekitar abad ke-8 SM. Walaupun hanya didapati pecahan-pecahan tulisan Ibrani, fragmen tersebut membktikan bahwa kota itu mempunyai tulisan-tulisan publik untuk menandai bangunan-bangunan besar pada abad ke-8 SM.

Sekarang ini mata air tersebut berada di bawah pengawasan organisasi pemukim Israel, Elad. Kadang kala digunakan oleh orang Yahudi sebagai semacam mikvah.

Pemerintah kota Yerusalem telah membuat proposal untuk memulihkan tanah lembah, dengan cara menggantikan perumahan menjadi petamanan yang disebut "Taman Raja-raja" ("Garden of the King") sehingga air dari Gihon dapat mengalir ke selatan menurut jalur kunonya.




</doc>
<doc id="1150265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150265" title="Politik Minangkabau">
Politik Minangkabau

Politik Minangkabau adalah suatu sistem politik masyarakat Minangkabau yang telah berkembang sejak berabad-abad lalu. Sistem ini berlandaskan kepada dua sistem adat di Minangkabau, yakni sistem Koto Piliang serta Bodi Caniago. Dalam perkembangannya, kedua sistem yang bertolak belakang ini melahirkan sistem politik Minangkabau yang berlandaskan demokrasi, egalitarian, dan keadilan sosial.

Di Malaysia, sistem politik dan adat yang menganut sistem Koto Piliang dikenal dengan adat "Temenggong". Sedangkan sistem politik dan adat yang menganut sistem Bodi Caniago disebut dengan adat "Perpatih". Sistem Perpatih hanya berlaku di Negeri Sembilan dan bagian utara Malaka saja, sedangkan kerajaan-kerajaan lainnya menganut sistem Temenggong. Di Indonesia, sistem politik Minangkabau yang mengedepankan demokrasi, persamaan hak, dan keadilan sosial itu dirangkum dalam dasar negara Pancasila.

Filosofi politik orang Minang berakar dari kebudayaan Minangkabau yang telah dikembangkan oleh dua orang tokoh legendaris, yakni Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang. Datuk Ketumanggungan menyusun sistem adat Koto Piliang yang memiliki filosofi "berjenjang naik bertangga turun" ("bajanjang naiak batanggo turun"). Dalam nagari-nagari yang menganut sistem politik ini dikenal adanya kedudukan penghulu yang bertingkat-tingkat. Dari penghulu andiko, penghulu suku, sampai penghulu pucuk. Penghulu pucuk juga disebut sebagai pucuk nagari yang tertuang dalam filosofi adat "berpucuk bulat berurat tunggang" ("bapucuak bulek, baurek tunggang"). Dalam sistem ini gelar pusaka (penghulu) tidak bisa digantikan, sebelum penyandang gelar meninggal.

Tokoh legendaris lainnya Datuk Perpatih Nan Sebatang, menyusun sistem adat Bodi Caniago dengan filosofinya "membersit dari bawah" ("mambasuik dari bawah"). Sistem ini merupakan "anti-tesis" dari konsep Koto Piliang yang "hierarkis". Konsep Bodi Caniago lebih mengedepankan konsep berdasarkan musyawarah mufakat. Dalam nagari-nagari yang menerapkan sistem Bodi Caniago, kedudukan semua penghulu memiliki derajat yang sama. Filosofinya "duduk sehamparan berdiri sepematang, duduk sama rendah berdiri sama tinggi" ("duduak sahamparan tagak sapamatang, duduak samo randah tagak samo tinggi").

Karena adanya pertentangan dari dua sistem adat dan politik di Minangkabau itu, maka timbulah suatu "sintesis" politik yang mengambil corak kedua-duanya itu. Sehingga dalam perkembangannya, politik Minangkabau bisa menerapkan sistem Koto Piliang yang "hierarkis" beserta sistem Bodi Caniago yang "egaliter". Ketegangan di antara dua kubu sistem politik itu merupakan salah satu "dikotomi" yang memelihara keseimbangan di masyarakat.

Untuk konsep kepemimpinan politik, masyarakat Minangkabau tidak memposisikan pemimpinnya sebagai orang yang di"kultus"kan. Sehingga ketika pemimpin itu tidak amanah atas jabatannya ia bisa disanggah ataupun diganti melalui dewan adat. Hal ini berdasarkan kepada filosofi Minangkabau yang menempatkan pemimpin itu "ditinggikan seranting didahulukan selangkah" ("ditinggikan sarantiang didahulukan salangkah"). Dengan filosofi kepemimpinan politik seperti ini, Minangkabau kemudian banyak melahirkan pemimpin sejati yang rendah hati dan penuh pengabdian karena ia memahami bahwa ia hanya ditinggikan seranting serta didahulukan selangkah oleh masyarakatnya. Atau juga berdasarkan kepada filosofi "raja adil raja disembah, raja zalim raja disanggah" ("rajo adia rajo disambah, rajo zalim rajo disanggah"). Adanya dewan adat yang terdiri dari para penghulu dan ninik mamak di seluruh nagari, menciptakan sistem "check and balances" dalam politik Minangkabau.

Sejak masuknya Islam ke Sumatra, sistem politik Minangkabau diperkuat oleh tiga unsur ("triumvirat") yang disebut "Tigo Tungku Sajarangan". Triumvirat ini terdiri dari tiga unsur masyarakat yang mencakup kaum adat, kaum cerdik pandai, dan kaum ulama.


Ketiga unsur ini saling ber"interaksi", ber"dialektika", bahkan juga ber"konflik" dalam suatu sistem politik yang diwadahi oleh suatu lembaga Kerapatan Adat Nagari. Di dalam lembaga inilah dimusyawarahkan segala sesuatu permasalahan yang ada dalam suatu nagari sehingga dapat ditemukan solusi yang disepakati oleh semua pihak demi keadilan dan kesejahteraan masyarakat itu sendiri. Keputusan lembaga ini bersifat "otonom" tanpa harus meminta persetujuan dari "otoritas" politik yang lebih tinggi seperti raja atau gubernur.

Jauh sebelum terbentuknya kerajaan-kerajaan di tanah Minang, sistem sosial dan politik masyarakat Minangkabau telah dijalankan dengan prinsip yang demokratis, egaliter, dan berkeadilan sosial. Hal ini terlihat dari berlakunya sistem "kanagarian" yang otonom, dimana masing-masing nagari mengatur sistem politiknya sesuai dengan tata cara dan pola kehidupan masyarakatnya. Pada masa ini nagari di Minangkabau merupakan sebuah republik mini yang memiliki otonomi dan kemerdekaannya masing-masing.

Memasuki zaman kerajaan pada abad ke-7, kehidupan politik di tanah Minang tak banyak mengalami perubahan. Para pemimpin politik biasanya juga menjadi seorang pemimpin dalam kafilah perdagangan. Semula kerajaan-kerajaan Minangkabau berkembang di sekitar hulu sungai-sungai besar. Namun untuk memperluas usaha dagang mereka, banyak di antara pemimpin tersebut yang kemudian mengembangkan koloni dagang dan kerajaan-kerajaan di perantauan. Salah satu kerajaan yang berkembang di hulu Sungai Kampar ialah Kerajaan Minanga. Seorang pempimpin politiknya Dapunta Hyang Sri Jayanasa, pada tahun 671 melakukan ekspedisi militer ke Palembang dan mendirikan Kerajaan Sriwijaya. Ekspedisi ini juga bertujuan untuk memindahkan pusat kerajaannya di pedalaman ke daerah yang strategis di tepi laut. Selain Minanga, di hulu Sungai Kampar juga berdiri Kesultanan Kuntu.

Di daerah aliran Sungai Batanghari, pada tahun 645 konfederasi politik Minangkabau dan masyarakat setempat mendirikan Kerajaan Melayu. Kerajaan ini dibentuk untuk memperkuat basis perdagangan emas Minangkabau di Selat Malaka. Dalam perjalanan sejarahnya, kerajaan ini kemudian menjadi Kerajaan Dharmasraya, yang bercabang menjadi Kerajaan Pagaruyung dan Kesultanan Melaka. Menurut Thomas Stamford Raffles, salah seorang raja Dharmasraya Sri Tribuwana Mauliwarmadewa merupakan pendiri Singapura, yang kemudian anak keturunannya Parameswara mendirikan Kesultanan Melaka di Semenanjung Malaysia. Di muara Sungai Indragiri, raja-raja Minangkabau juga membentuk sebuah kerajaan pada abad ke-16 yang disebut Kerajaan Inderagiri.

Karena penguasaan tambang emas di pedalaman Sumatra, pada abad ke-14 hingga abad ke-18 Kerajaan Pagaruyung menjadi salah satu kerajaan yang cukup berpengaruh di Sumatra dan Semenanjung Malaysia. Sistem politik Pagaruyung terdiri dari tiga raja ("Rajo Tigo Selo") yang dipimpin oleh "Raja Alam" yang bertugas melaksanakan pemerintahan. Raja Alam dibantu oleh dua orang pembantu utamanya (wakil raja), yaitu "Raja Adat" dan "Raja Ibadat". Selain kedua raja tadi, Raja Alam juga dibantu oleh para pembesar yang disebut "Basa Ampek Balai" yang terdiri dari "Bandaro", "Makhudum", "Indomo", dan "Tuan Gadang". Untuk memperkuat kedudukan Raja Alam, pemerintahan Pagaruyung juga mengangkat raja-raja "vassal" di seluruh Sumatra.

Koloni dagang serta kerajaan orang-orang Minang juga terbentang di sepanjang pantai barat Sumatra dari Tapaktuan, Barus, Sibolga, Natal, Pariaman, Bengkulu, hingga Lampung Barat. Di wilayah ini politik Minangkabau direpresentasikan oleh Kesultanan Indrapura. Di pesisir timur Sumatra, politik Minangkabau direpresentasikan oleh Kesultanan Kota Pinang yang kemudian para keturunannya menjadi raja-raja di Kesultanan Asahan, Pannai, dan Bilah. Sama seperti halnya dengan pendirian nagari-nagari di dataran tinggi Minangkabau yang mensyaratkan adanya empat suku, pendirian kota-kota dagang dan kerajaan di rantau timur-pun pada umumnya mengambil sistem politik "Datuk Empat Suku". Dimana musyawarah para datuk tersebut yang akan menentukan pemimpin dan para sultan di kerajaan.

Pada abad ke-17, kedudukan politik Minangkabau di Selat Malaka dan Semenanjung Malaysia mulai menguat. Tahun 1718 di bawah kepemimpinan Raja Kecil, para politisi Minangkabau menduduki tahta Kesultanan Johor-Riau. Empat tahun kemudian, tahta Raja Kecil dikudeta oleh pasukan Bugis pimpinan Daeng Parani. Kemudian ia pergi ke Riau dan mendirikan Kesultanan Siak Sri Inderapura. Pada tahun 1773, untuk memperkuat kedudukan politik orang Minang di Semenanjung Malaysia, masyarakat Negeri Sembilan menjemput Raja Melewar dari Pagaruyung. Keturunan Raja Melewar inilah kemudian yang banyak menjadi pemimpin politik di Malaysia.

Pada zaman kolonial sistem politik Minangkabau tidak mendapatkan tempat yang semestinya. Nagari-nagari bukan lagi menjadi sistem politik yang otonom, namun berada di bawah "Laras" yang para pemimpinnya diangkat oleh kolonial Belanda. Akibat dianulirnya peran politik masyarakat Minang, banyak dari tokoh-tokoh Minang yang melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Belanda. Pada tahun 1908 terjadi Pemberontakan Anti-Pajak di seluruh Sumatra Barat. Karena aspirasi politiknya tak didengar, pada tahun 1927 sekali lagi rakyat Minangkabau melakukan pemberontakan terhadap pemerintah kolonial. Pemberontakan ini dimotori oleh kaum Islam-komunis di Silungkang, Padang, dan Padang Panjang, yang kemudian memberikan dampak luas ke seluruh Hindia Belanda. Untuk meredakan ketegangan di Minangkabau, pemerintah Belanda memberikan kesempatan kepada masyarakat Minang untuk membentuk Dewan Minangkabau ("Minangkabau Raad"). Dewan ini menjadi saluran aspirasi politik Minangkabau, dimana banyak dari tokoh-tokoh Minang yang kemudian duduk menjadi anggota Volksraad. Beberapa anggota Volksraad dari ranah Minang yang cukup vokal antara lain Abdul Muis, Agus Salim, dan Jahja Datoek Kajo.

Akibat sistem politik kolonial Belanda yang merugikan, banyak dari anak-anak muda Minang yang mencita-citakan kemerdekaan. Salah satu anak muda tersebut yang kemudian terinspirasi dengan sistem politik di Minangkabau ialah Tan Malaka. Ia memperjuangkan kemerdekaan Indonesia dan mencita-citakannya menjadi sebuah negara republik. Atas perjuangannya dalam mendirikan Republik Indonesia, ia kemudian dikenal sebagai "Bapak Republik Indonesia". Satu lagi tokoh politik Minang yang memiliki kedudukan cukup penting ialah Roestam Effendi. Ia merupakan satu-satunya orang Hindia Belanda yang pernah menjadi anggota parlemen ("Tweede Kamer") di Belanda.

Di Malaysia dan Singapura, banyak pula pemuda-pemudi Minang yang berjuang menentang kolonialisme Inggris. Mereka diantaranya Burhanuddin al-Hilmi, Ahmad Boestamam, Shamsiah Fakeh, dan Khatijah Sidek. Mereka merupakan pendiri-pendiri organisasi kemerdekaan radikal, seperti Angkatan Pemuda Insaf dan Kesatuan Melayu Muda. Sedangkan di Singapura, Mohammad Eunos Abdullah mendirikan Kesatuan Melayu Singapura, sebuah organisasi politik yang membela hak-hak kaum Melayu Singapura.
Pada masa kemerdekaan Indonesia, sistem politik Minangkabau yang demokratis dan egaliter kembali mendapatkan tempat. Sistem politik ini kemudian menjadi anti-tesis bagi sistem politik besar lainnya di Indonesia yang diusung oleh budaya Jawa yang cenderung sentralistik, patron klien, dan feodalistik. Dalam sejarah Indonesia merdeka, kedua sistem politik ini saling berinteraksi, bersaing, dan berdialektika dalam rangka pengelolaan negara demi pencapaian tujuan bernegara, yaitu masyarakat adil dan makmur.

Pada awal kemerdekaan, sistem politik Minangkabau yang termanifestasi dalam lakon politik tokoh-tokoh Minangkabau, seperti Hatta, Syahrir, Natsir, Agus Salim, Assaat, dan Muhammad Yamin, mendapatkan tempat yang lebih luas. Hal ini ditandai dengan berlakunya sistem parlementer yang diwarnai dengan berdirinya berbagai macam partai politik. Pada masa ini, banyak pendiri dan aktivis partai politik yang datang dari kalangan Minangkabau. Akibatnya pada masa itu parlemen Indonesia didominasi oleh politisi Minang yang berada di semua spektrum ideologi: nasionalis, sosialis, islamis, dan komunis.

Sistem ini berlaku sampai keluarnya Dekret Presiden pada tahun 1959. Sistem politik demokratis yang berumur 14 tahun itu kemudian berganti dengan sistem politik sentralistik dan feodalistik yang dijalankan oleh Presiden Soekarno. Sistem politik Demokrasi Terpimpin dengan kekuasaan yang hampir tak terbatas itu, tidak cocok dengan kultur politik Minangkabau yang demokratis dan egaliter. Akibatnya masyarakat Minangkabau melakukan pemberontakan PRRI (1958-1960). Pada tahun 1966, rezim Soekarno tumbang dan digantikan oleh Soeharto. Selama 32 tahun, Presiden Soeharto-pun menjalankan sistem yang hampir sama dengan pendahulunya. Namun perlakuan Soeharto yang mengakomodasi kepentingan politik Minangkabau, tidak menimbulkan riak yang bisa menyebabkan terjadinya pemberontakan. Setelah reformasi 1998, perpolitikan Indonesia kembali ke sistem demokrasi, dan memberikan otonomi yang seluas-luasnya kepada seluruh propinsi/kabupaten-kota di Indonesia. Sistem ini pada hakekatnya menyerupai sistem nagari-nagari di tanah Minang, yang menjadi cita-cita dan perjuangan para politisi Minang.



</doc>
<doc id="1150271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150271" title="Cikarak telinga-putih">
Cikarak telinga-putih

Cikarak telinga-putih ("Myza sarasinorum") adalah spesies burung dari keluarga Meliphagidae. Burung ini adalah endemik Sulawesi dan dapat ditemukan di Taman Nasional Lore Lindu Sulawesi Tengah.

Cikarak telinga-putih berukuran sekitar 20 cm. Bercak telinga gundul gelap, pucat; paruh agak panjang, melengkung ke bawah; bercak telinga ungu. Ras "chionogenys": bercak-telinga putih. tubuh bagian atas bercoret hijau zaitun (bukan abu-abu), tubuh bagian bawah bercoret hitam lebih tebal. Ras "pholidota": agak mirip sarasinorum, tetapi tubuh bagian bawahnya lebih abu-abu kecoklatan dengan coretan hitam lebih tebal.

Endemik di Sulawesi. Terdiri dari 3 sub-spesies, dengan daerah persebaran:
Burung ini dapat diketemukam di Sulawesi kecuali di Sulawesi selatan. Menghuni hutan dengan ketinggian 1700-2800 mdpl (tetapi di Sulawesi tengah-selatan tidak di bawah 2200 m dan di Sulawesi tenggara 2000 mdpl).



</doc>
<doc id="1150280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150280" title="Kodok Sulawesi">
Kodok Sulawesi

Kodok Sulawesi ("Ingerophrynus celebensis") adalah spesies katak dari keluarga Bufonidae. Ini adalah endemik Sulawesi Indonesia .
Spesies ini endemik Sulawesi di Indonesia . Katak ini dapat dijumpai sampai dengan ketinggian 1000m di Sulawesi , Pulau Muna, Buton dan Banggai

Habitat alami di daerah lembab hutan dataran rendah , sungai , danau air tawar , rawa , tanah yang subur , padang rumput, perkebunan , kebun pedesaan, perkotaan , tambak , kolam, lahan irigasi, lahan pertanian banjir musiman, dan selokan.
Kodok Sulawesi betina mempunyai panjang tubuh 67-80 mm dan berat 30-42 gram. Pejantan dewasa berukuran lebih kecil dari betina yaitu 48-59 milimeter dengan berat tubuh 10-19 gram.

Kodok Sulawesi secara umum menjadi pemakan semut. Di pulau Sulawesi, kodok Sulawesi berpesta melahap semut yellow crazy yang menyerbu pulau tersebut serta lokasi tropis lainnya. Semut ini telah mendesak keluar semut asli dan mengganggu ekosistem di banyak tempat. Semut penyerbu ini mengerubungi dengan agresif pada setiap musuh dengan zat kimia beracun asam format selama pertempuran. Tetapi katak Sulawesi tetap memakan semut tersebut.

Sebagai predator semut kuning, kodok ini dapat membantu menjaga semut asli di perkebunan kakao Sulawesi . Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa keragaman semut asli akan membantu menjaga keseimbangan hama dan penyakit pohon kakao.



</doc>
<doc id="1150281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150281" title="Penghargaan Perdamaian Lenin">
Penghargaan Perdamaian Lenin

Penghargaan Perdamaian Internasional Lenin untuk Upaya Mempererat Perdamaian Antarmanusia (, "Mezhdunarodnaya Leninskaya premiya "Za ukreplenie mira mezhdu narodami"") adalah penghargaan yang pernah dianugerahkan oleh Uni Soviet yang namanya diambil dari nama revolusioner Rusia, Vladimir Lenin. Penghargaan ini dianugerahkan oleh suatu panel yang ditunjuk oleh pemerintah Uni Soviet kepada orang-orang yang dianggap telah "mempererat perdamaian antarmanusia". Sebelumnya, penghargaan ini bernama Penghargaan Perdamaian Internasional Stalin untuk Upaya Mempererat Perdamaian Antarmanusia, tetapi diubah pada masa pemerintahan Nikita Khrushchev sebagai bagian dari proses destalinisasi.

Penghargaan Perdamaian Lenin dianggap setara dengan Penghargaan Perdamaian Nobel, tetapi penghargaan ini biasanya dianugerahkan kepada beberapa orang sekaligus per tahun daripada hanya kepada satu orang. Penghargaan ini utamanya dianugerahkan kepada para pendukung komunisme dan Uni Soviet yang bukan warga negara Uni Soviet. Prijono, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, menerima penghargaan ini pada tahun 1954 dan Presiden Soekarno pada tahun 1960. Sosok terkenal lain yang pernah menerima penghargaan ini adalah Fidel Castro, Salvador Allende, dan Nelson Mandela.


</doc>
<doc id="1150303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150303" title="Aeropelican Air Services">
Aeropelican Air Services

Aeropelican Air Services Pty Ltd adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Newcastle, New South Wales, Australia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Newcastle, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Sydney.

Per Desember 2012 armada Aeropelican terdiri dari:




</doc>
<doc id="1150304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150304" title="Semut gila kuning">
Semut gila kuning

Semut Gila Kuning ("Anoplolepis gracilipes") adalah spesies semut yang pada awalnya diperkenalkan sengaja ke utara Australia dan Pulau Christmas di Samudera Hindia. Semut ini telah mendatangkan kerusakan ekologis di kedua lokasi tersebut. Semut ini merupakan salah satu spesies invasif terbesar di dunia. Semut ini telah menginvasi ekosistem dari Hawaii sampai ke Seychelles, dan membentuk supercoloni di Pulau Christmas Samudera Hindia.
Semut ini sangat agresif dan menggunakan senjata asam format yang mampu mengalahkan hewan yang lebih besar. Semut ini di Pulau Chrismast mempengaruhi populasi Ketam kenari dan Cikalang christmas dengan menggangu bahkan memangsa hewan muda tersebut. Dengan tidak adanya predator sehingga membuat spesies ini semakin berkembang cepat.

Semut ini juga menyebabkan ketidakseimbangan ekosistem, terutama jika "honeydew" yang dikeluarkan tidak dipanen oleh semut, tapi jatuh ke bagian dasar tanaman dan mengendap di sana sebagai lengket, massa buram. Komposisi ini mencegah fotosintesis tanaman yang bersangkutan dan dengan demikian menyebabkan kerusakan kayu lebih lanjut, khususnya dari Pulau Natal. Para ilmuwan khawatir bahwa keanekaragaman hayati yang berkurang sejak semut memangsa hewan muda yang ada di Pulau Chrismas.

Terdapat predator bagi semut ini yang dilaporkan di Sulawesi yaitu jenis Kodok Sulawesi yang mampu tahan terhadap serangan asam format semut ini.

Habitat alami kuning gila semut tidak diketahui, tetapi telah berspekulasi bahwa spesies berasal dari Afrika Barat. Telah diperkenalkan ke berbagai lingkungan tropis dan subtropis, termasuk pulau-pulau Karibia, beberapa pulau Samudera Hindia (Seychelles, Madagaskar, Mauritius, Reunion, Kepulauan Cocos dan Kepulauan Natal) dan beberapa kepulauan Pasifik (Kaledonia Baru, Hawaii, Polinesia Prancis, Okinawa, Vanuatu, Mikronesia dan Galapagos).
Spesies telah dikenal untuk menempati sistem pertanian seperti kayu manis, jeruk, kopi dan kelapa. Karena semut memiliki kebiasaan bersarang umum, mereka mampu untuk menyebar melalui truk, kapal dan bentuk lain dari transportasi manusia.

Koloni semut gila ini menyebar ketika ratu dikawinkan dan pekerja meninggalkan sarang untuk membangun yang baru, dan jarang melalui penerbangan melalui bentuk reproduksi bersayap perempuan. Umumnya, koloni yang menyebarkan melalui "pemula" memiliki tingkat lebih rendah dari penyebaran dan membutuhkan intervensi manusia untuk mencapai daerah yang jauh. Telah dicatat bahwa "A. gracilipes" bergerak di sekitar 37-400 meter per tahun di Seychelles . Sebuah survei di Pulau Christmas, bagaimanapun, menghasilkan kecepatan penyebaran rata-rata tiga meter per hari, setara dengan satu kilometer per tahun.

Untuk waktu yang lama tidak ada obat penawar yang efektif untuk semut ini. Dengan insektisida dosis tinggi tidak ada keberhasilan yang signifikan telah dicapai. Dalam sebuah percobaan yang dilakukan tahun 2009 dosis rendah fipronil - umpan, kepadatan koloni semut berkurang sebesar 99%. Pemerintah Australia mengeluarkan 4 juta AUD yang disediakan untuk mengeksplorasi tindakan defensif lainnya termasuk studi yang dilakukan La Trobe University dan Monash University.


</doc>
<doc id="1150309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150309" title="Bandar Udara Mangla">
Bandar Udara Mangla

Bandar Udara Mangla adalah bandar udara yang berlokasi sekitar 10 km (6.2 mi) dari pusat kota Mangla Cantt, 3 km dari Dina, Pakistan dan kira-kira 20 km dari kota yang terkenal Mirpur. Bandar udara ini tidak digunakan untuk penerbangan komersial akan tetapi hanya digunakan untuk penerbangan militer.



</doc>
<doc id="1150332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150332" title="Cibadak, Cibadak, Lebak">
Cibadak, Cibadak, Lebak

Cibadak adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150334" title="Bojongcae, Cibadak, Lebak">
Bojongcae, Cibadak, Lebak

Bojongcae adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150335" title="Bojongleles, Cibadak, Lebak">
Bojongleles, Cibadak, Lebak

Bojongleles adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150336" title="Pasar Keong, Cibadak, Lebak">
Pasar Keong, Cibadak, Lebak

Pasar Keong adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150337" title="Tambakbaya, Cibadak, Lebak">
Tambakbaya, Cibadak, Lebak

Tambakbaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150338" title="Malabar, Cibadak, Lebak">
Malabar, Cibadak, Lebak

Malabar adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150340" title="Panancangan, Cibadak, Lebak">
Panancangan, Cibadak, Lebak

Panancangan adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150341" title="Kaduagung Barat, Cibadak, Lebak">
Kaduagung Barat, Cibadak, Lebak

Kaduagung Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150344" title="Limnonectes">
Limnonectes

Limnonectes adalah genus katak dari familia Dicroglossidae. Genus ini secara kolektif dikenal sebagai katak bertaring.

Katak yang dikelompokkan dalam genus Limnonectes ini disebut bertaring karena memiliki tonjolan tulang di rahang bawah. Taring yang dimiliki jenis katakini bukan berarti gigi taring yang sebenarnya, sebab tak memiliki akar gigi atau ciri-ciri gigi lainnya.
Sampai saat ini, ilmuwan belum mengetahui manfaat taring pada katak genus ini. Beberapa kemungkinan adalah sebagai senjata melawan pejantan lain untuk mempertahankan wilayah, menangkap mangsa seperti ikan dan serangga serta sebagai senjata melawan predator.

Spesies katak bertaring ("fanged frogs") yang ditemukan di Sulawesi memiliki variasi adaptasi yang berbeda, sesuai kondisi lingkungan dan iklim mikro masing-masing. Ada yang berdaptasi mulai dari ekosistem yang terbasah hingga terkering juga dengan beragam vegetasi yang ada.

Bentuk adaptasi katak-katak dengan ‘gigi taring’ ini diantaranya adalah spesies katak bertaring dengan kaki berselaput tebal untuk beradaptasi dengan arus sungai yang deras. Sementara yang lain berselaput tipis, sesuai dengan lingkungan darat. Yang unik, terdapat jenis katak yang melakukan fertilisasi internal, meletakkan telurnya jauh dari air dan mengawasinya.

Terdapat setidaknya 57 spesies dari genus ini yang ditemukan di Asia Tenggara , di Papua dan Jepang.


dan spesies dijelaskan dari ASW 5.5

</div>



</doc>
<doc id="1150354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150354" title="Ibnu Parna">
Ibnu Parna

Ibnu Parna (Surabaya, 26 September 1920 - meninggal 1965) adalah seorang politisi fraksi PKI dan pemimpin Partai Acoma (Angkatan Comunis Muda) dan aktifis serikat pekerja. Parna juga terlibat dalam perjuangan anti-kolonial di Indonesia di awal kemerdekaan Indonesia sebagai pemimpin pemuda di Semarang. Parna terpilih sebagai anggota parlemen Indonesia untuk Partai Acoma pada tahun 1955. Parna ditangkap dan dibunuh bersama-sama dengan ratusan ribu simpatisan PKI lainnya dalam peristiwa Pembantaian di Indonesia 1965–1966.

Menurut buku "Hasil Rakjat Memilih Tokoh-tokoh Parlemen: Hasil Pemilihan Umum Pertama, 1955 di Republik Indonesia"(1956), Ibnu Parna “dilahirkan pada tanggal 26 September 1920 di Surabaya”. Pendidikan terakhirnya setingkat SMP kolonial untuk anak petinggi pribumi, Meer Uitgebreid Lager Onderwijs (MULO).

Ibnu Parna mengambil bagian aktif dalam perjuangan anti-kolonial sebagai pemimpin pemuda di Semarang. Pada bulan November 1945 ia menjadi wakil ketua Pesindo (Pemuda Sosialis Indonesia) yang mewakili Angkatan Muda Republik Indonesia, gerakan pemuda utama dari Semarang. Kakaknya, Krissubanu, juga pernah menjadi tokoh pemuda.

Pada awal 1946 Ibnu Parna disertakan dalam subkomite Persatuan Perdjuangan mewakili Pesindo. Namun, pada tanggal 6 Maret 1946, pimpinan Pesindo memutuskan untuk menarik posisi Ibnu Parna sebagai perwakilan Pesindo di subkomite PP. Parna muncul sebagai pemimpin "Angkatan Komunis Muda" (Disingkat "Acoma"), sebuah gerakan pemuda yang terkait dengan Gerakan Revolusioner Rakyat Tan Malaka. Acoma, didirikan pada bulan Juni tahun 1946, kemudian berkembang menjadi Partai Acoma.

Dalam Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, Ibnu Parna terpilih sebagai Anggota Parlemen. Ia adalah kandidat Partai Acoma satu-satunya yang memenangkan kursi. Sekitar periode ini, Ibnu Parna menjabat sebagai sekretaris Sentral Organisasi Buruh Republik Indonesia (SOBRI). Pada tahun 1956 Ibnu Parna mengambil bagian dalam kongres dunia dari International Keempat para Trotskyis. Pada Februari 1959 Ibnu Parna ditangkap karena telah menerbitkan sebuah pamflet yang mengecam kekuasaan Jenderal Nasution, walaupun memiliki kekebalan parlemen sekalipun.

Partai Acoma dilarang pada tahun 1965 pasca peristiwa Gerakan 30 September. Ibnu Parna kemudian ditangkap dan dibunuh dalam peristiwa Pembantaian di Indonesia 1965–1966.

Selain aktif dalam pergerakan, Ibnu Parna juga aktif menulis mengenai perjuangan kaum buruh dalam pandangan Komunisme Trotskisme serta perjuangan Indonesia dalam Masa Revolusi Nasional melawan Agresi Militer Belanda. Ibnu Parna pernah menjabat sebagai Penanggung Jawab Redaksi Majalah Pekerdja yang diterbitkan oleh Biro Penerbitan Jajasan "Puspa", Jakarta. Majalah tersebut merupakan majalah yang dikelola oleh organisasi buruh di Jakarta. Beberapa karya yang ditulis oleh Ibnu Parna diantaranya:


</doc>
<doc id="1150355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150355" title="Butuh rujukan">
Butuh rujukan

"Butuh rujukan", biasa ditulis , adalah istilah editorial yang lazim ditemukan di Wikipedia dan sering dipakai untuk menyebut Wikipedia dalam budaya masyarakat.

Tanda ini dimasukkan ke artikel-artikel Wikipedia melalui sebuah templat bernama "<nowiki></nowiki>", dan disarankan untuk dipakai di samping kalimat yang dipertanyakan tanpa rujukan ke suatu sumber. Templat tersebut menambahkan teks "["butuh rujukan"]" dengan gaya "tika atas" atau "superskrip", mirip catatan kaki, dan membuat tautan ke sebuah halaman yang menjelaskan pentingnya rujukan efektif. Tanda ini juga memasukkan artikel ke kategori pemeliharaan khusus artikel yang membutuhkan rujukan. Templat ini dirintis oleh pengguna "Ta bu shi da yu" (Chris Sherlock) pada bulan Juni 2005.

Penanda visual ini mengakibatkan suatu kalimat dianggap membutuhkan sumber dan kategori internalnya memungkinkan status artikelnya dilacak. Per Agustus 2009, terdapat 155.000 artikel di Wikipedia bahasa Inggris yang mengandung kalimat tanpa rujukan, kira-kira 5% dari total artikel di sana. Jumlah ini naik menjadi 6% pada Mei 2013. Pada bulan Oktober 2008, jumlahnya sekitar 125.000, dan empat belas bulan sebelumnya (Agustus 2007), jumlahnya lebih dari 75.000 artikel.

Per Mei 2013, Wikidata mencatat templat ini dipakai di 63 versi Wikipedia. Wikipedia bahasa Jerman, versi bahasa terbesar kedua, tidak memakai templat ini.

Pada tanggal 4 Juli 2007, komik web xkcd merilis sebuah komik yang menampilkan seorang pengunjuk rasa memegang papan bertuliskan "butuh rujukan" dalam acara pidato politik.

Pada akhir 2010, sejumlah papan dengan tulisan yang sama muncul di Rally to Restore Sanity and/or Fear. Bulan Februari 2011, papan serupa juga muncul dalam demonstrasi terhadap menteri pertahanan Jerman Karl-Theodor zu Guttenberg di Berlin; Guttenberg terlibat dalam sebuah skandal setelah ia diketahui melakukan plagiarisme pada sebagian tesis doktoralnya.

"The New York Times" merilis artikel yang membahas tingkah sejumlah "editor perfeksionis" yang suka menambahkan templat ini ke fakta-fakta tidak jelas. Kantor berita tersebut juga pernah memakai frasa ini pada judul beritanya.

Frasa ini dijadikan judul blog tumblr yang diasuh penulis RiffTrax Conor Lastowka dan penulis The Comics Curmudgeon Josh Fruhlinger. Blog tersebut berisi entri-entri Wikipedia yang kocak. Blog ini kemudian berubah menjadi podcast yang menampilkan sketsa-sketsa komedi berdasarkan tulisan Lastowka dan tamu-tamunya seperti Michael J. Nelson, Bill Corbett, Kevin Murphy, Paul Sabourin, dan Paul F. Tompkins.



</doc>
<doc id="1150371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150371" title="Xkcd">
Xkcd

xkcd, kadang ditulis XKCD, adalah sebuah komik web yang diciptakan Randall Munroe. Slogannya adalah "komik web romansa, sarkasme, matematika, dan bahasa." Munroe menyatakan di situsnya bahwa nama komik ini bukanlah akronim, melainkan "kata tanpa ejaan fonetik apapun".

Subjek komik ini bervariasi, mulai dari kehidupan dan cinta (komik tentang cinta biasanya berupa gambar disertai syair) sampai lelucon matematika atau sains. Beberapa komik strip menampilkan humor sederhana atau merek terkenal. Meski diperankan figur stik, komik ini biasanya menampilkan pemandangan, pola matematika seperti fraktal (contohnya strip No. 17 "What If" yang menampilkan gasket Apollo), atau tiruan gaya kartunis lain (misalnya "Parody Week").

Komik ini diterbitkan denganl lisensi Creative Commons Attribution-NonCommercial 2.5. Komik baru diterbitkan tiga kali seminggu, yaitu hari Senin, Rabu, dan Jumat. Saat peristiwa tertentu, komik ini diperbarui setiap hari.

Mulai Juli 2012, xkcd membuat cabang komik bernama "xkcd What-If" dan diperbarui setiap Selasa. Cabang komik ini berusaha menjawab pertanyaan-pertanyaan sains konyol yang ditanyakan pembaca dengan cara humoris namun ilmiah dan berformat artikel.

Referensi ini ditandai ‡ di artikel.



</doc>
<doc id="1150391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150391" title="Daftar buku tentang Wikipedia">
Daftar buku tentang Wikipedia

Ini adalah daftar buku tentang ensiklopedia Internet Wikipedia.




</doc>
<doc id="1150393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150393" title="Wikipedia Zero">
Wikipedia Zero

Wikipedia Zero adalah sebuah proyek Wikimedia Foundation untuk menyediakan akses gratis ke Wikipedia kepada masyarakat yang belum tersentuh Internet, kebanyakan di negara-negara berkembang. Program ini diluncurkan tahun 2012. Pada bulan Maret 2013, Wikipedia Zero memenangkan SXSW Interactive Award untuk kategori aktivisme.

Sejak 1 April 2013 Wikipedia Zero telah dapat dinikmati di Indonesia untuk pelanggan XL Axiata. Perusahaan Axiata Group Berhad asal Malaysia ini bekerja sama dengan Wikimedia Foundation untuk menyediakan akses gratis di untuk para pelanggannya di lima negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Kamboja, Sri Lanka, dan Bangladesh.



</doc>
<doc id="1150396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150396" title="Filipina-Indonesia">
Filipina-Indonesia

Filipina di Indonesia diperkirakan mencapai 4,800 orang pada tahun 2001, merujuk kepada data statistik yang dikeluarkan oleh pemerintah Filipina. Sebagian besar tinggal di Jakarta, di mana juga terdapat komunitas ini di Surabaya. This represented growth of nearly five times over the government's 1998 estimate of 1,046 individuals.



</doc>
<doc id="1150397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150397" title="Daftar film tentang Wikipedia">
Daftar film tentang Wikipedia

Berikut adalah daftar film tentang Wikipedia.





</doc>
<doc id="1150406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150406" title="Wikipedia App">
Wikipedia App

Wikimedia Foundation merilis Wikipedia App resmi untuk mengakses Wikipedia di berbagai sistem operasi perangkat genggam, yaitu Android (via Google Play), BlackBerry (via BlackBerry World), iOS (via App Store), dan Windows 8 (via Windows Store). Sejumlah pengembang independen juga merilis aplikasi tidak resmi untuk membaca artikel Wikipedia. Beberapa aplikasi memuat konten dari situs Wikipedia dan memprosesnya; aplikasi lainnya memakai API MediaWiki.

Aplikasi resmi Android dari Wikimedia Foundation bernama "Wikipedia". Aplikasi ini gratis dan menyalurkan konten Wikipedia tanpa mode suntingan, sama seperti versi web Wikipedia. Aplikasi ini memungkinkan pengguna menemukan artikel bermarkah geografi di dekat lokasi mereka.

Aplikasi resmi iOS dari Wikimedia Foundation bernama "Wikipedia Mobile". Aplikasi ini gratis dan menyalurkan konten Wikipedia tanpa mode suntingan, sama seperti versi web Wikipedia. Aplikasi ini memungkinkan pengguna menemukan artikel bermarkah geografi di dekat lokasi mereka.

Aplikasi resmi Windows dari Wikimedia Foundation bernama "Wikipedia". Aplikasi ini gratis dan menyalurkan konten Wikipedia tanpa mode suntingan, sama seperti versi web Wikipedia.

Tujuan utama aplikasi-aplikasi ini adalah menampilkan artikel. Fitur lainnya meliputi pencarian artikel, markah buku, berbagi tautan, atau memperbesar gambar.


Aplikasi Wiki Loves Monuments, yang ditulis untuk sebuah kontes foto, adalah aplikasi pembantu bagi fotografer wiki. Aplikasi ini menampilkan tempat daftar warisan nasional terdekat, menunjukkan apakah Wikipedia memiliki foto untuk tempat tersebut, dan mengaktifkan fitur pengunggahan foto untuk telepon genggam berkamera. Aplikasi ini tidak terintegrasi dengan aplikasi artikel resmi.
Wikimedia Foundation juga merilis aplikasi Wikimedia Commons resmi.



</doc>
<doc id="1150407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150407" title="Budaya Jawa">
Budaya Jawa

"

Budaya Jawa adalah budaya yang berasal dari Jawa dan dianut oleh masyarakat Jawa khususnya di Jawa Tengah, DIY dan Jawa Timur. Budaya Jawa secara garis besar dapat dibagi menjadi 3 yaitu budaya Banyumasan, budaya Jawa Tengah-DIY dan budaya Jawa Timur. Budaya Jawa mengutamakan keseimbangan, keselarasan dan keserasian dalam kehidupan sehari hari. Budaya Jawa menjunjung tinggi kesopanan dan kesederhanaan. Budaya Jawa selain terdapat di Jawa Tengah, DIY dan Jawa Timur terdapat juga di daerah perantauan orang Jawa yaitu di Jakarta, Sumatra dan Suriname. Bahkan budaya Jawa termasuk salah satu budaya di Indonesia yang paling banyak diminati di luar negeri. Beberapa budaya Jawa yang diminati di luar negeri adalah Wayang Kulit, Keris, Batik, Kebaya dan Gamelan. Di Malaysia dan Filipina dikenal istilah keris karena pengaruh Majapahit. LSM Kampung Halaman dari Yogyakarta yang menggunakan wayang remaja adalah LSM Asia pertama yang menerima penghargaan seni dari Amerika Serikat tahun 2011. Gamelan Jawa menjadi pelajaran wajib di AS, Singapura dan Selandia Baru. Gamelan Jawa rutin digelar di AS dan Eropa atas permintaan warga AS dan Eropa. Sastra Jawa Negarakretagama menjadi satu satunya karya sastra Indonesia yang diakui UNESCO sebagai Memori Dunia. Menurut Guru Besar Arkeologi Asia Tenggara National University of Singapore John N. Miksic jangkauan kekuasaan Majapahit meliputi Sumatra dan Singapura bahkan Thailand yang dibuktikan dengan pengaruh kebudayaan, corak bangunan, candi, patung dan seni. Bahkan banyak negara di dunia terutama Amerika dan Eropa menyebut Jawa identik kopi. Budaya Jawa termasuk unik karena membagi tingkat bahasa Jawa menjadi beberapa tingkat yaitu Ngoko, Madya, dan Krama. Ada yang berpendapat budaya Jawa identik feodal dan sinkretik. Pendapat itu kurang tepat karena budaya feodal ada di semua negara termasuk Eropa. Budaya Jawa menghargai semua agama dan pluralitas sehingga dinilai sinkretik oleh budaya tertentu yang hanya mengakui satu agama tertentu dan sektarian.

Budaya Jawa juga menghasilkan agama sendiri yaitu Kejawen. Kejawen berisikan tentang seni, budaya, tradisi, ritual, sikap serta filosofi orang-orang Jawa. Kejawen juga memiliki arti spiritualistis atau spiritualistis suku Jawa. Tetapi mayoritas orang Jawa sekarang menganut agama Islam dan sebagian kecil orang Jawa menganut agama Kristen atau Katolik. Dahulu orang Jawa menganut agama Hindu, Buddha dan Kejawen. Bahkan orang Jawa ikut menyebarkan agama Hindu dan Buddha dengan sejumlah kerajaan Hindu-Buddha Jawa yang berperan. Orang Jawa juga ikut menyebarkan agama Islam dan Kristen atau Katolik di Indonesia. Orang Jawa termasuk unik karena menjadi satu satunya suku di Indonesia yang berperan penting dalam menyebarkan 5 agama besar. Seorang peneliti AS Clifford Geertz bahkan pernah meneliti orang Jawa dan membagi orang Jawa menjadi 3 golongan besar yaitu: Abangan, Priyayi dan Santri.

Sejarah Sastra Jawa dimulai dengan sebuah prasasti yang ditemukan di daerah Sukabumi (Sukobumi), Pare, Kediri Jawa Timur. Prasasti yang biasa disebut dengan nama Prasasti Sukabumi ini bertarikh 25 Maret tahun 804 Masehi. Isinya ditulis dalam bahasa Jawa Kuna. Setelah prasasti Sukabumi, ditemukan prasasti lainnya dari tahun 856 M yang berisikan sebuah sajak yang disebut kakawin. Kakawin yang tidak lengkap ini adalah sajak tertua dalam bahasa Jawa (Kuna).

Sejarah sastra Jawa dibagi dalam empat masa:

Bahasa Jawa pertama-tama ditulis dalam aksara turunan aksara Pallawa yang berasal dari India Selatan. Aksara ini yang menjadi cikal bakal aksara Jawa modern atau Hanacaraka yang masih dipakai sampai sekarang. Dengan berkembangnya agama Islam pada abad ke-15 dan ke-16, huruf Arab juga dipergunakan untuk menulis bahasa Jawa; huruf ini disebut dengan nama huruf pegon. Ketika bangsa Eropa menjajah Indonesia, termasuk Jawa, abjad Latin pun digunakan untuk menulis bahasa Jawa. Dongeng Jawa seperti cerita panji ternyata juga dikenal dan dipentaskan di Thailand dan Filipina. Banyak sastra Jawa yang berada di Eropa terutama Belanda bahkan ada perguruan tinggi Belanda yang membuka mata kuliah sastra Jawa seperti Universitas Leiden. Beberapa kakawin yang ditulis oleh pujangga Jawa menyadur dari karya India atau cerita Jawa diantaranya adalah:


Bahasa Jawa adalah bahasa yang digunakan penduduk suku bangsa Jawa di Jawa Tengah,Yogyakarta & Jawa Timur. Selain itu, Bahasa Jawa juga digunakan oleh penduduk yang tinggal beberapa daerah lain seperti di Banten terutama kota Serang, kabupaten Serang, kota Cilegon dan kabupaten Tangerang, Jawa Barat khususnya kawasan Pantai utara terbentang dari pesisir utara Karawang, Subang, Indramayu, kota Cirebon dan kabupaten Cirebon. Kawasan-kawasan luar Jawa yang terdapat penutur bahasa Jawa yaitu: Lampung (61,9%), Jakarta (35%), Sumatra Utara (32,6%), Kaltim (29,5%), Jambi (27,6%), Sumatra Selatan (27%), Riau 25%, Aceh (15,87%) yang dikenal sebagai Aneuk Jawoe. Penutur bahasa Jawa juga ditemukan dalam jumlah besar di Suriname, yang mencapai 15% dari penduduk secara keseluruhan, kemudian di Kaledonia Baru bahkan sampai kawasan Aruba dan Curacao serta Belanda. Sebagian kecil bahkan menyebar ke wilayah Guyana Prancis dan Venezuela. Pengiriman tenaga kerja ke Korea, Hong Kong, serta beberapa negara Timur Tengah juga memperluas wilayah sebar pengguna bahasa ini meskipun belum bisa dipastikan kelestariannya.

Banyaknya kerajaan yang pernah berdiri di Jawa juga menyumbang ragam kebudayaan di Jawa. Kerajaan Jawa yang banyak mengusai daerah lain termasuk Malaysia dan Filipina ikut menyumbang tersebarnya budaya keris di seluruh Indonesia dan Asia. Kerajaan yang pernah berdiri di Jawa diantaranya:




Arsitektur Jawa adalah bentuk bangunan khas yang dirancang oleh orang Jawa untuk berbagai fungsi. Diantaranya adalah rumah Jawa atau Joglo yang sangat unik bentuknya. Bentuk bangunan Jawa sangat dipengaruhi oleh agama Hindu, Buddha dan Islam. Arsitektur Jawa juga mengadaptasi bentuk bangunan Tionghoa, Belanda dan Arab. Sejak dahulu orang Jawa sudah pandai dalam membuat arsitektur hal ini terbukti dengan ditemukannya sejumlah candi monumental di Jawa seperti Candi Borobudur dan Candi Prambanan. Bahkan Jateng-DIY dan Jatim tercatat sebagai wilayah di Indonesia yang terbanyak memiliki candi dengan lebih dari 50 buah candi. Di Jawa juga banyak terdapat masjid yang merupakan akulturasi budaya Hindu dan Islam seperti Masjid Agung Demak.

Terakota Majapahit adalah kerajinan tanah liat era Majapahit. Seni Terakota adalah satu karakter budaya pada masa Majapahit yang cukup terkenal dan banyak ditemukan. Hasil seni ini berupa arca, bak air, jambangan, vas bunga, hiasan atap rumah, genteng, dinding sumur (jobong), kendi, atau celengan. Pada era Majapahit pengetahuan tentang pembuatan barang-barang dari tanah liat bakar dengan prinsip yaitu membuat bentuk atau model dari tanah liat, mengeringkan di bawah sinar matahari, dan membakarnya dalam api.

Hasil budaya teknologi Jawa lainnya adalah Kapal Jung yaitu sebuah kapal layar tradisional yang digunakan oleh orang Jawa pada zaman kerajaan dahulu. Dalam relief candi Borobudur terdapat penggambaran kapal Jung. Lambung kapal Jung dibentuk dengan menyambungkan papan-papan pada lunas kapal. Kemudian disambungkan pada pasak kayu tanpa menggunakan kerangka, baut, atau paku besi. Ujung haluan dan buritan kapal berbentuk lancip. Kapal ini dilengkapi dengan dua batang kemudi menyerupai dayung, serta layar berbentuk segi empat. Kapal Jung yang disebut sebagai kapal Borobudur ini telah memainkan peran besar dalam segenap urusan orang Jawa di bidang pelayaran, selama beratus ratus tahun sebelum abad ke-13. Memasuki awal abad ke-8, peran kapal Borobudur digeser oleh kapal kapal Jawa yang berukuran lebih besar, dengan tiga atau empat layar sebagai Jung. Pelaut Portugis menyebut "juncos", pelaut Italia menyebut "zonchi". Istilah jung dipakai pertama kali dalam catatan perjalanan Rahib Odrico, Jonhan de Marignolli, dan Ibn Battuta yang berlayar ke Nusantara, awal abad ke-14 mereka memuji kehebatan kapal Jawa berukuran raksasa sebagai penguasa laut Asia Tenggara. Teknologi pembuatan Jung tak jauh berbeda dengan pengerjaan kapal Borobudur; seluruh badan kapal dibangun tanpa menggunakan paku.

Pendidikan menempati arti sangat penting bagi orang Jawa. Bahkan bapak pendidikan Indonesia yaitu Ki Hadjar Dewantara adalah orang Jawa dan dia adalah pelopor pendidikan Indonesia. School tot Opleiding van Indische Artsen atau STOVIA sekolah kedokteran pertama di Indonesia adalah pendidikan modern pertama bagi orang Indonesia termasuk orang Jawa. Pada masa modern pendidikan tetap menempati peran penting bagi orang Jawa. Bahkan dalam Peringkat universitas di Indonesia menurut Webometrics tercatat 30 perguruan tinggi dari Jateng-DIY dan Jatim termasuk 50 perguruan tinggi terbaik di Indonesia. Bahkan dalam Olimpiade Sains Nasional yang merupakan kompetisi bidang sains bagi para siswa pada jenjang SD, SMP, dan SMA di Indonesia tercatat dimenangkan oleh hanya 2 provinsi yaitu DKI Jakarta 4 kali pada tahun 2004, 2005, 2009, 2010 dan Jawa Tengah 8 kali pada tahun 2002, 2003, 2006, 2007, 2008, 2011, 2012, 2013.

Kalender Jawa adalah sebuah kalender yang merupakan perpaduan antara budaya Islam, budaya Hindu-Buddha Jawa dan budaya Eropa. Dalam sistem kalender Jawa, siklus hari yang dipakai ada dua: siklus mingguan yang terdiri dari 7 hari seperti yang kita kenal sekarang, dan siklus pekan pancawara yang terdiri dari 5 hari pasaran. Pada tahun 1625 Masehi, Sultan Agung yang berusaha keras menyebarkan agama Islam di pulau Jawa dalam kerangka negara Mataram mengeluarkan dekrit untuk mengubah penanggalan Saka. Sejak saat itu kalender Jawa versi Mataram menggunakan sistem kalender kamariah atau lunar, namun tidak menggunakan angka dari tahun Hijriyah (saat itu tahun 1035 H). Angka tahun Saka tetap dipakai dan diteruskan. Hal ini dilakukan demi asas kesinambungan. Sehingga tahun saat itu yang adalah tahun 1547 Saka, diteruskan menjadi tahun 1547 Jawa. Dekrit Sultan Agung berlaku di seluruh wilayah kerajaan Mataram II yaitu seluruh pulau Jawa dan Madura kecuali Banten, Batavia dan Banyuwangi (Blambangan).

Seni Tradisional Jawa adalah karya seni yang diciptakan dan berasal dari Pulau Jawa, Indonesia. Beberapa contoh dari seni tradisional jawa antara lain tari gambyong. Kesenian tradisional dari Jawa ada berbagai macam, tetapi secara umum dalam satu akar budaya kesenian Jawa ada 3 kelompok besar yaitu Banyumasan (Ebeg), Jawa Tengah dan Jawa Timur (Ludruk dan Reog).


Langgam Jawa merupakan bentuk adaptasi musik keroncong ke dalam musik tradisional Jawa, khususnya gamelan. Tokoh-tokoh musik ini di antaranya Andjar Any, Gesang, Ki Narto Sabdo dan Waljinah.


Budaya petani di Jawa Tengah dan Jawa Timur dikenal sebagai produsen beras terbesar di Indonesia. Jawa Timur dan Jawa Tengah penyumbang beras terbesar di Indonesia yaitu Jawa Timur 31,27%, Jawa Tengah 23,79%, Jawa Barat 15,19%, Sulawesi Selatan 10,10% dan Nusa Tenggara Barat 4,6%. Produksi Bawang merah Jawa mencapai 68% produksi nasional Indonesia. Selain sebagai produsen beras dan bawang terbesar Jateng dan Jatim juga menghasilkan aneka ragam masakan. Masakan Jawa adalah masakan khas yang berasal dari pulau Jawa, kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Masakan Sunda. Masakan Jawa tersedia tidak hanya di Warung Tegal. Depot Makan juga menjadi istilah lain dari warung yang menyajikan masakan Jawa. Pada Umumnya istilah Depot digunakan di beberapa daerah di Jawa Timur. Bahan makanan tempe menjadi masakan internasional dan menjadi satu satunya masakan Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab.


</doc>
<doc id="1150408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150408" title="Taurus CT G2">
Taurus CT G2

Taurus CT G2 adalah karabin kaliber pistol diproduksi oleh Taurus Firearms. Senjata ini diresmikan pada 2011 SHOT Show.

Karabin semi-otomatis Taurus CT G2 dirancang untuk penggunaan sipil dan keamanan.

Senjata ini, mencakup tiga versi dasar dalam tiga kaliber pistol paling populer (9mm Luger, .40 SW dan .45 ACP) didasarkan pada senapan mesin ringan Taurus MT G2, dengan beberapa fitur berubah menjadi lebih baik, terutama di AS.



</doc>
<doc id="1150416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150416" title="Safir T-15">
Safir T-15

Safir T-15 adalah senapan semi-otomatis yang diproduksi oleh Safir Arms dari Turki.

Senjata ini adalah derivatif AR-15 yang ditujukan untuk digunakan sipil dan polisi, tetapi Safir juga membuat versi selektif dari desain yang sama dengan T-16, yang ditujukan untuk penggunaan militer.



</doc>
<doc id="1150418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150418" title="Senapan semi-otomatis Saiga">
Senapan semi-otomatis Saiga

Senapan semi-otomatis Saiga adalah keluarga senapan semi-otomatis Rusia yang diproduksi oleh Izhmash, yang juga memproduksi seri senapan serbu AK asli, seri senapan Saiga dan senapan sniper SVD.

Senapan Saiga adalah versi sport dari seri senapan AK, dan dipasarkan untuk berburu dan penggunaan sipil.




</doc>
<doc id="1150423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150423" title="Lebakwangi, Serang">
Lebakwangi, Serang

Lebakwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150425" title="Beretta Rx4 Storm">
Beretta Rx4 Storm

Beretta RX4 adalah senapan dikembangkan dan diproduksi oleh Beretta Holding Italia. Senapan ini pertama kali diumumkan pada tahun 2006.

Senjata ini hanya beroperasi dalam mode semi-otomatis, dan tidak ada pilihan tembak atau full-otomatis versi karabin RX4. Beretta sudah mengembangkan generasi baru senapan serbu disebut ARX-160. RX4 Stormsaat ini tidak dalam penggunaan militer, karena dimaksudkan terutama sebagai "patroli karabin" untuk organisasi polisi dan operator keamanan swasta.


</doc>
<doc id="1150428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150428" title="Beretta Cx4 Storm">
Beretta Cx4 Storm

Pistol kaliber karabin Beretta CX4 Storm ditujukan untuk olahraga, pertahanan pribadi dan pasar penegakan hukum. Tujuh model menerima ukuran magazin Beretta yang berbeda dari 92/96, Cougar, dan seri pistol Px4 di 9x21 IMI (kaliber aslinya), 9x19mm Parabellum, .40 S&W and .45 ACP.

Beretta CX4 Storm merupakan versi sipil dari Beretta Mx4 Storm.




</doc>
<doc id="1150433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150433" title="Heckler &amp; Koch SL8">
Heckler &amp; Koch SL8

Heckler & Koch SL8 adalah senapan olahraga diproduksi oleh Heckler & Koch.

Senjata ini adalah versi sipil dari Heckler & Koch G36 .




</doc>
<doc id="1150434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150434" title="RT Sukowi">
RT Sukowi

RT Sukowi merupakan sebuah sinetron komedi situasi yang ditayangkan di ANTV dari 1 April 2013 hingga 1 November 2013. Pemain utama di sinetron ini ialah Jokodin, Citra Kharisma, Unang, Natalie Sarah, dan masih banyak lagi. Sinetron ini memparodikan gubernur DKI Jakarta saat ini, Joko Widodo atau biasa disapa dengan Jokowi, tetapi dalam lingkup yang lebih kecil. Sinetron ini juga memberikan gambaran terhadap situasi politik saat ini dari kalangan masyarakat kecil.

Sinetron ini menceritakan Sukowi, seorang ketua RT di suatu komplek dalam menghadapi tetangga-tetangganya yang memiliki masalah beragam dan juga memiliki karakter yang beragam pula. Di samping ia juga harus berhadapan dengan saingannya yaitu Sanusi, tetangganya yang kaya dan sebelumnya telah menjabat sebagai ketua RT tiga kali berturut-turut. Walaupun sering direpotkan oleh para tetangga, Sukowi dan keluarganya mampu bersabar menghadapi mereka. Berbagai kelucuan dari tetangga serta dari keluarga Sukowi sendiri menjadi warna dalam sinetron ini..



</doc>
<doc id="1150439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150439" title="Lengkong Karya, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Lengkong Karya, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Lengkong Karya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Lengkong Wetan yang berada di kecamatan Serpong.


</doc>
<doc id="1150440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150440" title="Pondok Jagung Timur, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Pondok Jagung Timur, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Pondok Jagung Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Pondok Jagung.


</doc>
<doc id="1150441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150441" title="Pondok Jagung, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Pondok Jagung, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Pondok Jagung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat perumahan Villa Melati Mas dan WTC Matahari Serpong.




</doc>
<doc id="1150442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150442" title="Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Pakulonan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat perumahan Alam Sutera.



</doc>
<doc id="1150443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150443" title="Paku Jaya, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Paku Jaya, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Paku Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat perumahan Graha Raya.


Pdk serut


</doc>
<doc id="1150444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150444" title="Jelupang, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Jelupang, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Jelupang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.



</doc>
<doc id="1150446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150446" title="Pakualam, Serpong Utara, Tangerang Selatan">
Pakualam, Serpong Utara, Tangerang Selatan

Pakualam adalah kelurahan yang berada di kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Pakulonan.


</doc>
<doc id="1150457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150457" title="DBpedia">
DBpedia

DBpedia adalah sebuah proyek yang bertujuan mengambil konten terstruktur dari informasi yang tercipta di Wikipedia. Informasi terstruktur ini tersedia di World Wide Web. DBpedia memungkinkan pengguna mencari hubungan dan properti yang berkaitan dengan sumber daya Wikipedia, termasuk tautan ke dataset lainnya. DBpedia disebut Tim Berners-Lee sebagai salah satu bagian proyek Data Bertaut paling terkenal.

Proyek ini dirintis oleh beberapa orang di Free University of Berlin dan University of Leipzig, bekerja sama dengan OpenLink Software. Dataset publik pertamanya diterbitkan tahun 2007. Proyek ini berada di bawah lisensi gratis dan mengizinkan pengguna lain memakai ulang datasetnya..

Sebagian besar isi artikel Wikipedia adalah teks bebas, tetapi ada juga informasi terstruktur yang tertanam di dalamnya, seperti tabel "kotakinfo" (panel di kanan atas artikel Wikipedia), informasi kategorisasi, gambar, koordinat geografis dan pranala ke halaman web luar. Informasi terstruktur ini diambil dan diletakkan dalam dataset seragam yang dapat dicari pengguna.

DBpedia memiliki cakupan pengetahuan manusia yang luas. Keunggulan ini menjadikannya penghubung alami untuk menghubungkan dataset, tempat dataset luar dapat bertaut pada konsep-konsepnya. Dataset DBpedia saling tertaut di tingkat RDF dengan sejumlah dataset Data Terbuka lainnya di web. Hal ini memungkinkan aplikasi memperkaya data DBpedia menggunakan data dari dataset-dataset tersebut. , ada lebih dari 6,5 juta antartautan ("interlink") antara DBpedia dan dataset luar, seperti Freebase, OpenCyc, UMBEL, GeoNames, Musicbrainz, CIA World Fact Book, DBLP, Project Gutenberg, DBtune Jamendo, Eurostat, Uniprot, Bio2RDF, dan US Census. Inisiatif rintisan Thomson Reuters, OpenCalais, proyek Linked Open Data milik New York Times, Zemanta API, dan DBpedia Spotlight juga menyertakan tautan ke DBpedia. BBC memakai DBpedia untuk menyusun kontennya.
Faviki memakai DBpedia untuk tag semantik.

Amazon menyediakan DBpedia "Public Data Set" yang dapat diintegrasikan dengan aplikasi Amazon Web Services.




</doc>
<doc id="1150463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150463" title="Books LLC">
Books LLC

Books LLC adalah penerbit dan klub penjualan buku kontroversial asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Memphis, Tennessee, akibat metodologi primernya, yaitu mencetak dan menyatukan artikel-artikel Wikipedia dan Wikia.

Books LLC menerbitkan kompilasi teks dan dokumen berbahasa Inggris dari sumber-sumber pengetahuan terbuka seperti Wikipedia yang dapat dicetak atau diunduh sesuai permintaan. Salinan Wikipedia bahasa Inggris Books LLC diterbitkan lagi oleh Google Books. Judul-judulnya juga diterbitkan dalam bahasa Prancis dan bahasa Jerman di bawah merek "Livres Groupe" dan "Bücher Gruppe". Penerbitan bukunya tidak menyertakan gambar dari dokumen web aslinya, namun tetap mencantumkan URL ke gambar-gambar tersebut. Menurut halaman FAQ-nya: "Kami paham betapa menyebalkan keputusan ini bagi para pembaca. Prioritas utama kami adalah menghormati hukum hak cipta. Selain itu, resolusi foto daring tidak cukup tinggi agar bsia dicetak di buku.”

Pada tahun 2009, Books LLC dan imprint saudaranya, General Books LLC, secara berturut-turut memproduksi 224.460 dan 11.887 judul buku.

Dalam kurung adalah jenis material yang diterbitkan dan dijual.




</doc>
<doc id="1150467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150467" title="Safari Plus">
Safari Plus

Safari Plus Limited adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dar es Salaam, Tanzania yang mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan.

Penerbangan berjadwal yang dioperasikan maskapai penerbangan ini dengan tujuan:

Armada Safari Plus terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013):


</doc>
<doc id="1150470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150470" title="Kebohongan Henryk Batuta">
Kebohongan Henryk Batuta

Kebohongan Henryk Batuta adalah peristiwa pembohongan yang terjadi di Wikipedia bahasa Polandia sejak November 2004 sampai Februari 2006.

Para pelaku merintis sebuah artikel tentang Henryk Batuta (nama lahir Izaak Apfelbaum), seorang revolusioner sosialis dan komunis Polandia fiktif. Biografi palsunya menyebutkan Batuta lahir di Odessa tahun 1898 dan berpartisipasi dalam Perang Saudara Rusia. Artikel ini dibuat tanggal 8 November 2004 dan ketahuan palsu 15 bulan kemudian setelah masuk pertimbangan penghapusan pada tanggal 1 Februari 2006.

Artikel ini memiliki panjang sepuluh kalimat saat masih ada di Wikipedia. Keberadaannya mulai mencuat setelah beritanya muncul di beberapa surat kabar ("Gazeta Wyborcza") dan majalah ("Przekrój") ternama di Polandia dan Britania Raya ("The Observer").

Artikel ini juga mengklaim bahwa sebuah jalan di Warsawa diberi nama "Jalan Henryk Batuta" dan diambil dari nama pejabat komunis fiktif tersebut. Menurut pers, pelaku anonim yang merintis artikel ini menyebut dirinya "Pasukan Batuta" ("Armia Batuty") dan mungkin ingin mengungkapkan bahwa masih ada beberapa tempat di Polandia yang diberi nama sesuai nama mantan pejabat komunis yang "tidak berhak dihormati".

Kebohongan ini terungkap saat artikel tersebut masuk pertimbangan penghapusan. Bahkan setelah artikelnya ketahuan bohong, penulisnya mencoba meyakinkan pengguna lain tentang otentisitasnya dengan memberikan informasi pustaka palsu dan mengunggah foto nama jalan "ulica Henryka Batuty" (Jalan Henryk Batuta) yang dimanipulasi. Misteri ini "resmi" terungkap dan dikonfirmasi pada tanggal 9 Februari 2006 setelah harian "Gazeta Wyborcza" dan mingguan "Przekrój" menerbitkan artikel seputar kebohongan ini.

Memang ada "ulica Batuty" (Jalan Batuta) di Warsawa, tetapi namanya diambil dari kata "batuta" dalam bahasa Polandia yang berarti "tongkat konduktor".

Berikut isi artikel Henryk Batuta di Wikipedia bahasa Polandia pada 1 Februari 2006:

Henryk Batuta, właśc. Izaak Apfelbaum (ur. 1898 w Odessie, zm. 1947 pod Ustrzykami Górnymi) - polski komunista, działacz międzynarodowego ruchu robotniczego.

Uczestnik wojny domowej w Rosji, po powrocie do kraju członek Komunistycznej Partii Polski. Na mocy partyjnych wyroków organizował zabójstwa tajnych współpracowników policji politycznej, których wykonawcą był m.in. Wacław Komar. Sprawa ta wyszła na jaw dopiero w latach 50. W latach 1934–1935 więzień Berezy Kartuskiej, później na emigracji. Uczestnik wojny domowej w Hiszpanii. W czasie II wojny światowej w ZSRR, od 1943 członek Związku Patriotów Polskich, major Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Zginął w 1947 pod Ustrzykami Górnymi w starciu z UPA.

Jego osobie poświęcona jest ulica w Warszawie (Służew nad Dolinką). Po 1989 r. pojawiały się liczne głosy, by zmienić jej nazwę, jednak do zmiany nie doszło.

Terjemahan:

Henryk Batuta, nama aslinya Izaak Apfelbaum, (lahir 1898 di Odessa – meninggal 1947 dekat Ustrzyki Górne) adalah seorang komunis dan aktivis Polandia di serikat buruh internasional.

Ia ikut serta dalam Perang Saudara Rusia. Ia bergabung dengan Partai Komunis Polandia setelah kembali ke kampung halamannya. Demi menerapkan rencana partai, ia merancang pembunuhan para informan polisi politik rahasia; pembunuhan tersebut dilakukan oleh Wacław Komar dan lain-lain. Kasus ini baru terungkap pada tahun 1950-an. Sejak 1934 sampai 1935, ia dipenjara di Bereza Kartuska, lalu ia beremigrasi. Ia berpartisipasi dalam Perang Saudara Spanyol. Selama Perang Dunia II, ia menetap di Uni Soviet; tahun 1943, ia bergabung dengan Persatuan Patriot Polandia; ia juga menjadi mayor Korps Keamanan Dalam Negeri. Ia meninggal dunia tahun 1947 dekat Ustrzyki Górne dalam sebuah pertempuran melawan UPA.

Namanya diabadikan di sebuah jalan di Warsawa (Służew nad Dolinką). Setelah 1989, banyak pihak menyarankan agar nama jalannya diubah, tetapi tidak pernah dilakukan.


</doc>
<doc id="1150474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150474" title="Masjid Agung Sumber, Cirebon">
Masjid Agung Sumber, Cirebon

Masjid Agung Sumber, Kabupaten Cirebon didirikan pada bulan November, 1988. Peletakan batu pertama pembangunan Masjid Agung Sumber pada bulan November 1988 oleh Bapak Kol. (Inf). H. Memet Thohir (Bupati KDH Tk. II Cirebon), mengingat keterbatasan dana dan kekurangan tenaga ahli maka pembangunan masjid sangat lambat, baru pada bulan Agustus 1992 dengan uluran tangan dari pihak swasta dan intensifikasi pengumpulan dana, pembangunan dapat berjalan dengan cepat dan lancar sehingga pada tanggal 29 September 1993 pembangunan masjid dapat diselesaikan dan diresmikan oleh Bapak Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat (Bapak H. R. Yogi S. Memet) pada masa Bupati Cirebon Kol. (Kav). H. Soewendo. Masjid ini di arsiteki oleh Tim dari ITB Bandung.

Masjid Agung Sumber dibangun di atas tanah milik Pemerintah Daerah Kabupaten Cirebon dengan luas 10.916 M2. Luas bangunan 2.393,50 M2 terdiri dari 2 lantai yang meliputi di dalamnya ruang utama/ruang salat, ruang serba guna, ruang perpustakaan, sekretariat DKM, DMI, RISMA, LPTQ, dan memiliki 5 unit tempat wudlu 6 kamar mandi kamar kecil serta halaman parkir yang cukup luas.






</doc>
<doc id="1150481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150481" title="Binuang, Binuang, Serang">
Binuang, Binuang, Serang

Binuang adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150483" title="Cakung, Binuang, Serang">
Cakung, Binuang, Serang

Cakung adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150484" title="Gembor, Binuang, Serang">
Gembor, Binuang, Serang

Gembor adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150485" title="Lamaran, Binuang, Serang">
Lamaran, Binuang, Serang

Lamaran adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150486" title="Renged, Binuang, Serang">
Renged, Binuang, Serang

Renged adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

Desa Renged terbagi menjadi 4 kampung, yaitu kampung Renged, kampung Rangkong, kampung Jering, kampung Pandawa.


</doc>
<doc id="1150488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150488" title="Sukamampir, Binuang, Serang">
Sukamampir, Binuang, Serang

Sukamampir adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150492" title="Warakas, Binuang, Serang">
Warakas, Binuang, Serang

Warakas adalah desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150497" title="Baros, Baros, Serang">
Baros, Baros, Serang

Baros adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150503" title="Cisalam, Baros, Serang">
Cisalam, Baros, Serang

Cisalam adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150504" title="Padasuka, Baros, Serang">
Padasuka, Baros, Serang

Padasuka adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150505" title="Panyirapan, Baros, Serang">
Panyirapan, Baros, Serang

Panyirapan adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150506" title="Sidamukti, Baros, Serang">
Sidamukti, Baros, Serang

Sidamukti adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150507" title="Sinarmukti, Baros, Serang">
Sinarmukti, Baros, Serang

Sinarmukti adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150508" title="Sindangmandi, Baros, Serang">
Sindangmandi, Baros, Serang

Sindangmandi adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150509" title="Sukacai, Baros, Serang">
Sukacai, Baros, Serang

Sukacai adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150510" title="Sukamanah, Baros, Serang">
Sukamanah, Baros, Serang

Sukamanah adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150511" title="Sukamenak, Baros, Serang">
Sukamenak, Baros, Serang

Sukamenak adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150512" title="Tamansari, Baros, Serang">
Tamansari, Baros, Serang

Tamansari adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150513" title="Tejamari, Baros, Serang">
Tejamari, Baros, Serang

Tejamari adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150514" title="Sukaindah, Baros, Serang">
Sukaindah, Baros, Serang

Sukaindah adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150515" title="Curugagung, Baros, Serang">
Curugagung, Baros, Serang

Curugagung adalah desa di kecamatan Baros, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150531" title="Limnonectes torajae">
Limnonectes torajae

Limnonectes torajae adalah spesies katak dari keluarga Dicroglossidae. Spesies ini adalah endemik Sulawesi Indonesia.



</doc>
<doc id="1150553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150553" title="Terminal Harjamukti">
Terminal Harjamukti

Terminal Harjamukti adalah sebuah terminal perhubungan darat di Kota Cirebon yang melayani bus-bus antar provinsi maupun dalam provinsi yang datang dari arah barat maupun timur Kota Cirebon. Letaknya di Jalan Ahmad Yani (By Pass) Cirebon. Selain Bus di terminal ini terdapat trayek elf jurusan Kuningan, Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Indramayu. Bus-bus di terminal ini melayani trayek antar provinsi tujuan Jawa Tengah, Jawa Timur, Jakarta, Yogyakarta, dan Bali via Selat Bali. selain trayek antar provinsi tersedia juga trayek dalam provinsi diantaranya menuju Bandung, Tasikmalaya Sukabumi, Bogor.

Terminal ini terletak di Kecamatan Harjamukti.



</doc>
<doc id="1150554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150554" title="Yusuf Mansur">
Yusuf Mansur

Yusuf Mansur atau Jam’an Nurkhatib Mansur () adalah seorang tokoh pendakwah, penulis buku dan pengusaha dari Betawi, sekaligus pimpinan dari pondok pesantren Daarul Quran Ketapang, Cipondoh, Cikarang Tangerang dan pengajian Wisata Hati.
Terlahir dengan nama Jam’an Nurkhatib Mansur. Ia lahir dari keluarga Betawi berkecukupan pasangan Abdurrahman Mimbar dan Humrifíah. Ia anak yang sangat dimanja orangtuanya. Sejak kecil, ia anak yang cerdas dan itu tampak dari kemampuannya menangkap pelajaran di Madrasah Ibtidaiyah Chairiyah Mansuriyah Jembatan Lima, Tambora Jakarta Barat. (Didirikan oleh kakek buyutnya, K.H. Muhammad Mansur, yang dikenal dengan panggilan Guru Mansur. Belakangan madrasah tersebut dikelola kakak orangtuanya, K.H. Ahmadi Muhammad. Yusuf Mansur memanggilnya Ayah Mamat).

Sejak usia 9 tahun, kelas 4 MI (Madrasah Ibtidaiyah), ia sering tampil di atas mimbar untuk berpidato pada acara Ihtifal Madrasah yang diselenggarakan setiap tahun menjelang Ramadan. Saat tamat MI, ia kemudian melanjutkan ke MTs (Madrasah Tsanawiyah) Chairiyah Mansuriyah yaitu lembaga pendidikan yang dikelola keluarganya, KH. Achmadi Muhammad. Saat itu, Yusuf Mansur adalah siswa paling muda dibandingkan dengan teman-temannya yang lain. Ia pun lulus dari MTs. Chairiyah Mansuriyah tahun pada tahun 1988/1989 sebagai siswa terbaik di usia 14 tahun. Lulus dari MTs. Chairiyah Mansuriyah, ia kemudian melanjutkan ke Madrasah Aliyah Negeri 1 Grogol sebagai lulusan terbaik. Lulusan Madrasah Aliyah Negeri 1 Grogol, Jakarta Barat, tahun 1992 ini pernah kuliah di Fakultas Hukum, Jurusan Syari'ah di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Hal ini tertuang dalam pengantar bukunya ""Lukmanul Hakim Mencari Tuhan yang Hilang"" yang diungkap oleh Prof. Dr. H. Amin Suma, MA., M.H. Namun, berhenti tengah jalan karena lebih suka balapan motor.

Kendati sudah menjadi tokoh Nasional yang cukup dikenal masyarakat Indonesia, Yusuf Mansur tetap tawadhu dan ta'zhim terhadap guru-gurunya. Baik guru-guru Ibtidaiyah maupun Tsanawiyah. Hal ini terlihat dari caranya yang selalu mencium tangan mereka saat bertemu. Acap kali ia menyempatkan diri mampir ke Madrasah tempat ia dibesarkan oleh guru-gurunya. Di antara guru yang masih mengajar sampai saat ini antara lain:

Pada tahun 1996, Ia terjun di bisnis informatika, sayang bisnisnya malah menyebabkan ia terlilit hutang dan membuatnya masuk rumah tahanan selama 2 bulan, dan hal serupa kembali terulang pada tahun 1998. Saat di penjara itulah, ia menemukan hikmah tentang sedekah. Selepas dari penjara, ia mencoba memulai usaha dari nol lagi dengan berjualan es di terminal Kali Deres. Berkat kesabaran dan keikhlasan sedekah pula akhirnya bisnisnya mulai berkembang dari semula berjualan dengan termos, lalu gerobak sampai kemudian memiliki pegawai. Hidup Yusuf Mansyur mulai berubah saat ia berkenalan dengan seorang polisi yang memperkenalkannya dengan LSM. Selama bekerja di LSM itulah, ia membuat buku Wisata Hati Mencari Tuhan Yang Hilang. Buku yang terinspirasi oleh pengalamannya sewaktu di penjara saat rindu dengan orang tua.

Tak dinyana, buku itu mendapat sambutan yang luar biasa. Yusuf Mansur sering diundang untuk bedah buku tersebut. Dari sini, undangan untuk berceramah mulai menghampirinya. Di banyak ceramahnya, ia selalu menekankan makna di balik sedekah dengan memberi contoh-contoh kisah kehidupan nyata. Gaya bicaranya yang simpel dan apa adanya saat berdakwah membuat isi ceramah mudah dicerna dan digemari masyarakat. Ia sekarang tengah menggeluti bisnis network yaitu VSI (Veretra Sentosa Internasional).

Yusuf Mansur juga menggagas berdirinya Program Pembibitan Penghafal Al Quran (PPPA) yang mencetak penghafal Qur’an melalui pendidikan gratis bagi para dhuafa yang ada di Pondok Pesantren Daarul Qur’an Bulak Santri, Alamat: Jl. Ketapang Poncol, Ketapang, Cipondoh, Kota Tangerang, Banten. Dana dari program ini diambil dari sedekah jamaah Wisata Hati.




</doc>
<doc id="1150566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150566" title="Kantor pusat BMW">
Kantor pusat BMW

Kantor Pusat BMW ( "BMW four-cylinder"; juga Menara BMW atau BMW Hochhaus) adalah saah satu marka tanah kota Munich sekaligus kantor pusat operasi seluruh dunia milik BMW sejak 1973. Gedung ini dinyatakan sebagai gedung bersejarah pada tahun 1999. Gedung ini direnovasi pada tahun 2004 dan selesai tahun 2006.



</doc>
<doc id="1150568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150568" title="James Riady">
James Riady

James Riady (Hanzi tradisional: 李白; pinyin: "Li Bái"; lahir 1957 di Jakarta) adalah wakil ketua Lippo Group, konglomerat besar di Indonesia. Dia adalah orang Tionghoa-Indonesia, dan juga anak Mochtar Riady, Lippo Group. Lippo Group baru-baru ini menandatangani perjanjian dengan Khazanah dari Malaysia untuk melepaskan saham mayoritas di Bank Lippo. Karena dia baru saja masuk kristen evangelis, james pada studi teologi.

Riady kuliah di University of Melbourne in Australia.

Sejak memeluk agama Kristen pada tahun 1990, dia menjadi evangelis, mendirikan yayasan, sumbangan, sekolah kristen, menyebarkan pengaruh Kristen kepada masyarakat Indonesia.

Di bawah naungan Yayasan Pendidikan Pelita Harapan, Riady membantu membangun Universitas Kristen Swasta bernama Universitas Pelita Harapan (UPH). Universitas ini adalah salah satu kampus berbiaya mahal yang berlokasi di Karawaci-Banten. Dia bersama dengan Johannes Oentoro membuat program beasiswa unggulan dan merekrut siswa berprestasi dari berbagai daerah di seluruh Indonesia untuk diberikan beasiswa, di mana nantinya anak-anak penerima beasiswa akan terjun membantu masyarakat. .



</doc>
<doc id="1150581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150581" title="Silsilah wanayasa">
Silsilah wanayasa

Rd. Aria Suradikara adalah putera dari Pangeran Pancawara hasil perkawinannya dengan adiknya Panembahan Giri Laya dari Cirebon. Keberadaannya di Wanayasa dalam rangka membujuk keponakannya yaitu Rd. Arya Sura Di Wangsa II yang lari dari istana Sumedang Larang menuju Kesultanan Banten, hal ini dia lakukan karena kecewa tidak mendapatkan jabatan sebagai Bupati di Sumedang Larang, alasannya dia lari karena merasa sebagai putera mahkota dari Rd. Aria Sura Di Wangsa I atau Rd. Rangga Gempol I yang meninggal di Mataram, sementara pihak Mataram saat itu malah mengangkat pamannya yaitu Rd. Kusumah Di Nata sebagai Bupati Sumedang Larang.

Dalam pengejarannya ini, Rd. Aria Sura Di Kara ditemani oleh cucunya yaitu Rd. Raksa Nagara, putera dari Rd. Giri Perlaya. Setelah perjalanan jauh dari Sumedang Larang dengan melintasi Wanayasa, bertemulah Rd. Sura Di Kara ini dengan Rd. Sura Di Wangsa II di Tanjung Pura Karawang, setelah membujuknya berkali-kali ternyata Rd. Sura Di Wangsa tetap pada pendiriannya untuk melanjutkan ke Banten.

Akhirnya kemudian, Rd. Aria Sura Di Kara menetap untuk sementara di Tanjung Pura Karawang, karena bila dia kembali ke Sumedang Larang akan mendapatkan hukuman, setela bertahun-tahun menetap di Tanjungpura Karawang, dia mendapat perintah dari Sumedanga Larang untuk kembali ke Sumedang Larang, namun sesampainya dia di sekitar aas Sawung Agung, dia terkesan dengan keelokan alam pegunungannya, kemudian menetaplah disitu dan membuat perkampungan Wanayasa lalu menikah lagi dan mendapatkan putera satu yang dikenal dengan nama Dalem Panengah.

Menurut Budi Rahayu Tamsyah dapat diketahui, bahwa kemudian perkampungan Wanayasa ini menjadi Kabupaten pada Tahun 1681, Wanayasa menjadi kabupaten dengan meliputi perbatasan dan wilayah-wilayahnya, yaitu: sungai Cisomang sebatas disebelah selata, sementara disebelah utaranya adalah Sungai Ciasem atau dengan kata lain (Walungan Cipunagara), kemudian disebelah timurnya adalah Sungai Cilamaya, dan disebelah baratnya adalah Sungai Citarum, sedangkan yang menjadi bupatinya, yang pertama adalah Rd. Aria Sura Di Kara I, Adapun runtutannya adalah sebagai berikut:

1. Dalem Radén Aria Suria di Kara I

2. Dalem Panengah

3. Dalem Radén Raja di Nata

4. Dalem Radén Suria di Kara II

5. Dalem Radén Suria di Kara III

6. Dalem Radén Suria di Kara IV (Dalem Sumérén)

</doc>
<doc id="1150582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150582" title="Neues Rathaus">
Neues Rathaus

Neues Rathaus ("Balaikota Baru") adalah gedung balaikota yang terletak di bagian utara Marienplatz di Munich, Bavaria, Jerman. Gedung ini merupakan kantor pemerintahan kota beserta dewan kota dan berbagai urusan administrasinya. Gedung lamanya Balaikota lama, tidak digunakan lagi sejak tahun 1874.



</doc>
<doc id="1150597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150597" title="Ibrahim Pasya dari Parga">
Ibrahim Pasya dari Parga

Pargalı Ibrahim Pasya () (1494–1536), juga disebut Frenk Ibrahim Pasya ("orang Barat"), Makbul Ibrahim Pasya ("kesayangan"), yang nantinya berubah menjadi Maktul Ibrahim Pasya ("dihukum mati") setelah dihukum mati di Istana Topkapi, adalah Wazir Agung Kesultanan Utsmaniyah yang diangkat oleh Suleiman I pada tahun 1523 dan menggantikan wazir agung Piri Mehmed Pasya, yang diangkat pada tahun 1518 oleh ayah Suleiman, Selim I. Ia menjabat sebagai wazir agung selama 13 tahun, dan memiliki kekuasan dan pengaruh yang kuat, tetapi pada tahun 1536 ia dihukum mati oleh Sultan dan propertinya disita oleh negara.



</doc>
<doc id="1150603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150603" title="Kawin Kontrak 3">
Kawin Kontrak 3

Kawin Kontrak 3 adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 5 September 2013. Film ini disutradarai oleh Awi Suryadi dan dibintangi oleh Gary Iskak dan Ferry Ardiansyah.

Petualangan Kang Sono berakhir setelah ia menjadi TKI di Hong Kong. Penerusnya adalah Gary. Selain sebagai artis, Gary juga menjadi makelar kawin kontrak. Ia yang mencarikan pasangan perempuan di desa Sukasararean.

Kali ini mereka yang mencoba mencari pasangan kontrak tersebut adalah Cheppy, sutradara gagal yang khusus membuat film porno. Itol, penyanyi boyband gagal dan Dani, seorang perjaka tua yang gagal meraih cinta. Petualangan ketiganya bersama Gary di kampung yang penuh gadis cantik mempertemukan mereka dengan Bunda Jahe (Janda Herang).

Janda Herang adalah penguasa kampung yang membisniskan kawin kontrak. Bunda Herang ditakuti oleh warga kampung, karena anaknya, Oyip, jago beladiri. Cheppy, Itol dan Dani bertemu pasangan mereka di desa Sukasararean. Ternyata tiga bulan membuat mampu mengubah perilaku mereka.

Itol menemukan gadis impiannya Itje. Dani malah berani menutup utang Dinda. Dinda juga mengingatkan Dani akan kekasihnya terdahulu. Wajah dan namanya persis. Dani mati-matian ingin mendapatkan cinta Dinda yang ketus. Sementara Cheppy dengan berbagai cara mencoba menundukkan Maya dan Maya dengan berbagai muslihat menipu Cheppy.



</doc>
<doc id="1150605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150605" title="Rollercoaster Tycoon 3">
Rollercoaster Tycoon 3

RollerCoaster Tycoon 3 (disingkat RCT 3) adalah permainan video simulasi dan
strategi yang mensimulasikan manajemen taman bermain.

Permainan ini dikembangkan oleh Frontier Developments dan dipublikasi oleh Atari.
Permainan ini dirilis pada November 2004. Permainan ini adalah sekuel dari
RollerCoaster Tycoon 2 dan permainan ketiga dalam serial RollerCoaster Tycoon.

attraksi-attraksi pada Rollercoaster Tycoon 3 dibagi dalam beberapa tema.
Hampir semua attraksi pada permainan Rollercoaster Tycoon 3 berada pada tema «Generic».
Tema «Western» adalah tema yang berinspirasi pada zaman cow-boy dan para indian di amerika.
Tema «Spokky» bertema hal-hal yang menyeramkan seperti penyihir, drakula, bahkan ibllis.
Tema «Sci-fi» bertema tentang luar angkasa seperti planet-planet misalnya.
Tema «adventure» adalah tema tentang petualangan. bahkan dinosaurus pun ada.

Attraksi bisa dibuat di Rollercoaster Tycoon 3 dengan menu «Attraction» di menu sisi kiri pada permainan.
Sekarang dengan Rollercoaster Tycoon 3, semua attraksi permainan bisa dinaiki dengan «coastercam». Caranya dengan menekan permainan. Sekarang muncul sebuah gambar di pojok bawah kanan layar. Double-click gambar tersebut dan pemain langsung memasuki Coastercam.

Rollercoaster bisa dibuat di Rollercoaster Tycoon 3 dengan menu «Attraction» di menu sisi kiri pada permainan lalu memilih menu
«rollercoaster».

Rollercoaster dibedakan menjadi 4 jenis yaitu «normal, flying, wooden, dan water».
Setiap rollercoaster memiliki keunikanya sendiri seperti looping dan coarskew. kecepatan rollercoaster pun berbeda di setiap rollercoaster, ada yang cepat dan ada yang lambat.

Banyak fasilitas disediakan di Rollercoaster Tycoon 3. Misalnya souvenir shop, pizza, drink, dan toilet. Biasanya, jika sebuah taman attraksi tidak memiliki fasilitas maka kepopularitasnya akan mengurang.

ada berbagai jenis pegawai di Rollercoaster Tycoon 3 maka jangan membuat taman tanpa pegawai.
ini adalah jeni-jenis pegawai:
«Janitor» Bertugas untuk membersikan jalanan dari sampah dan muntah(biasanya karena pusing karena attraksi), menyiram tanaman, dan mengosongkan tong sampah.
«Mechanic» bertugas untuk memperbaiki attraksi dan fasilitas yang rusak.
«entertainor» bertugas untuk menghibur orang yang disekelilingnya. kostum entertainor dapat diganti.
«Security» bertugas untuk menjaga taman dari perampok.


</doc>
<doc id="1150606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150606" title="Hafsa Sultan">
Hafsa Sultan

Hafsa Sultan (, meninggal 19 Maret 1534) atau Hafsa Valide Sultan () adalah seorang "valide sultan" atau ibu suri Kesultanan Utsmaniyah sebagai ibunda dari Sultan Süleyman Al-Qanuni. Pada masa putranya naik takhta pada tahun 1520 hingga Hafsa Sultan meninggal pada tahun 1534, ia adalah salah satu tokoh paling berpengaruh di Kesultanan Utsmaniyah karena ia merupakan wali "de facto" putranya selama empat belas tahun tersebut.

Terdapat perbedaan pendapat mengenai latar belakang Hafsa.

Pendapat populer menyatakan bahwa dia adalah seorang putri Krimea, anak perempuan Meñli I Giray, Khan Krimea yang berkuasa pada 1467–1515. Pendapat ini didukung Prof. Brian Glyn Williams. Reşat Kasaba menyatakan bahwa pernikahan antara Hafsa dan Sultan Selim I merupakan pernikahan terakhir antara pihak Utsmani dengan negara Muslim tetangganya.

Namun Esin Atıl menyatakan bahwa meski banyak sejarawan yang menyatakan bahwa dia seorang putri Krimea, pendapat lain menyatakan bahwa putri Krimea itu adalah Ayşe Hatun. Menurut pendapat ini, Hafsa adalah seorang budak-selir. Sejarawan Alan Fisher, Leslie Peirce, dan Feridun Emecen sepakat bahwa Hafsa adalah seorang budak-selir dan bukan anak perempuan Meñli I Giray.

Dalam adat Utsmani, saat "şehzade" (pangeran) sudah dianggap dewasa, mereka akan dikirim ke sebuah provinsi untuk belajar memerinah sebagai bekal menjadi sultan dan ibu mereka ikut serta mendampingi mereka. Sesuai tradisi, Hafsa juga turut serta tinggal di Manisa bersama Şehzade Süleyman.

Pada masa pelatihan putranya tersebut, Hafsa terserang penyakit yang tidak bisa ditangani para tabib. Süleyman kemudian meminta bantuan Merkez Muslihiddin Efendi, seorang kepala madrasah, yang kemudian membuat adonan obat bernama "mesir macunu" yang terdiri dari 41 jenis herbal dan rempah. Tak lama, Hafsa sembuh dari penyakitnya. Sebagai bentuk rasa syukur, Hafsa kemudian memerintahkan adonan tersebut dibagikan kepada masyarakat dalam bentuk sebuah perayaan tahunan yang dilaksanakan pada saat Nevruz. Dalam perayaan ini, adonan tersebut dibungkus kertas dan disebarkan kepada penduduk dari atas atap dan menara masjid. Perayaan tersebut tetap dilestarikan di Manisa hingga saat ini.

Saat putranya naik takhta sebagai Sultan Süleyman, Hafsa berperan sebagai ibu suri. Sebelum masa Süleyman, seorang ibu suri menyandang gelar "valide hatun". Namun dimulai pada masa Süleyman, gelar sultan tidak hanya khusus disandang penguasa Utsmani, tetapi juga keluarganya. Ibu suri sejak masa itu menyandang gelar "valide sultan". Hafsa merupakan non-anggota Wangsa Utsmaniyah pertama yang menyandang gelar sultan. Penggunaan gelar sultan ini sebagai perlambang dalam konsep Utsmani bahwa kekuasaan merupakan "wewenang satu keluarga."

Hafsa juga turut terlibat dalam urusan politik negara. Saat saudara ipar Süleyman, Ferhat Pasya, melakukan tindakan penyimpangan di wilayah pemerintahannya, Hafsa menengahi dan memintakan ampun untuknya kepada Süleyman. Namun Ferhat melakukan hal serupa di kemudian hari, sehingga Süleyman kemudian menghukum mati Ferhat pada November 1524. Saudari Süleyman dan istri Ferhat, Beyhan Sultan, yang kesetiaan pada suaminya melampaui keluarga asalnya, menolak tinggal bersama sultan dan keluarganya setelah menjanda dan mengasingkan diri di istananya di Skopje.

Pada masa Hafsa menjadi "valide sultan", terdapat dua peristiwa besar yang terjadi di rumah tangga istana. Sejak masa pemerintahan Sultan Mehmed II, para wanita keluarga sultan tinggal di istana lama dan kegiatan pemerintahan dilangsungkan di Istana Topkapı. Namun terjadi kebakaran besar di istana lama sehingga keluarga sultan pindah ke Istana Topkapı. Dengan tinggal di pusat kekuasaan, keterlibatan para wanita istana dalam urusan pemerintahan semakin besar. Sekitar tahun 1531-an, Süleyman menikahi seorang selirnya, Hürrem, dan ini pertama kalinya seorang selir dimerdekakan dan menjadi istri sultan.

Hafsa mangkat pada Maret 1534. Dia dikebumikan di Masjid Yavuz Selim tepat di belakang dinding kiblat.



</doc>
<doc id="1150608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150608" title="Refrain (film)">
Refrain (film)

Refrain adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 20 Juni 2013 dan disutradarai oleh Fajar Nugros. Film ini dibintangi oleh Afgansyah Reza dan Maudy Ayunda. Skenario film ini ditulis oleh Haqi Achmad dan diadaptasi dari novel yang ditulis oleh Winna Efendi.

Refrain bercerita tentang perjalanan Niki (Maudy Ayunda) dan Nata (Afgansyah Reza) dalam menemukan cinta mereka.

Cerita dimulai dengan kedatangan Niki ke Austria yang bermaksud untuk menemui Nata yang telah lama kuliah musik di negara tersebut. Sebelum berjalan lebih jauh Niki menceritakan kembali kisahnya bersama Nata 5 tahun sebelumnya.

Setelah bertahun-tahun bersahabat, ada warna yang berbeda saat Niki dan Nata menginjak bangku SMA. Ada sosok Annalise (Chelsea Islan), siswi baru yang ternyata Ibunya seorang model terkenal. Ada Oliver (Maxime Bouttier), kapten basket tampan yang memikat Niki. Dan, ada Helena (Stevani Nepa), kapten cheerleaders yang tidak pernah mau kalah.

Nata ternyata menyayangi Niki lebih dari sahabat. Sayangnya, Nata tidak berani mengungkapkan perasaannya dan juga karena Niki kini telah berpacaran dengan Oliver, sang kapten basket. Ternyata diam-diam Annalise pun menyimpan perasaan terhadap Nata hingga akhirnya ia mengetahui bahwa Nata memberikan perasaannya hanya kepada Niki ketika ia mendengar Nata berkata menyayangi Niki disaat sedang berada di rumah sakit.

Keesokan harinya Annalise memilih untuk tidak masuk sekolah. Karena khawatir, Niki dan Nata segera berkunjung ke rumahnya seusai pelajaran berakhir. Annalise, yang sedang menangis seraya menatapi foto-foto Nata terkejut ketika menyadari kedatangan kedua temannya itu hingga akhirnya secara tidak sengaja menjatuhkan foto-foto itu ke kolam. Langsung saja Nata dan Niki melihat itu semua sementara Annalise sudah melarikan diri ke dalam rumah. Tak lama kemudian Nata mengejarnya disusul dengan Niki. Ketika sampai di dalam rumah Nata menemukan Annalise dengan keadaan yang semakin sedih. Nata kemudian bertanya apa maksud semua foto itu. Annalise, dengan air mata yang masih keluar berkata dengan jujur bahwa ia menyayangi Nata. Nata yang mendengarnya pun sontak terkejut dan akhirnya ia juga berkata jujur bahwa ia telah menyayangi Niki. Tepat disaat Nata berkata itu muncul Niki yang kemudian segera berlari meninggalkan kedua temannya.

Setelah itu kehidupan di sekolah menjadi suram. Niki kini memilih untuk berteman dengan rombongan Helena sementara Nata dan Annalise tetap berteman namun menjadi agak terpisah. Nata tetap mencoba berbicara kepada Niki namun sayangnya Niki telah mencoba melupakannya.

Tak lama kemudian tibalah Ujian Nasional. Ketiga sahabat yang terpecah ini lulus, tetapi Niki tetap mempertahankan sikapnya untuk melupakan Nata.

Tak lama setelah Ujian Nasional tersebut tibalah malam prom yang amat ditunggu-tunggu oleh Niki. Sebelumnya ia dan Oliver telah berjanji untuk pergi bersama-sama namun disaat malam tiba Oliver memberitahu Niki bahwa ia tidak dapat pergi sehingga Niki pun pergi sendiri ke acara. Semua tampak lancar hingga ketika Niki melihat Oliver pergi ke acara bersama Helena. Niki segera menghampirinya, memarahinya, dan hendak menamparnya namun berhasil ditahan oleh Helena. Nata, yang sedari tadi sudah memperhatikan kejadian itu segera melepaskan tangan Helena dan memukul Oliver, setelah itu Nata menarik tangan Niki untuk pulang.

Kini Niki menyadari bahwa Nata bersungguh-sungguh menyayanginya namun di saat itulah Nata berkata bahwa ia harus pergi ke Austria esok. Esoknya Niki yang bangun kesiangan segera menuju ke kamar Nata, tetapi sayangnya Nata telah pergi dan hanya meninggalkan surat di dalam sebuah amplop biru. Niki segera membacanya dan dari surat inilah ia menyadari bahwa Nata benar-benar menyayanginya dengan sungguh-sungguh.

5 tahun kemudian Niki memilih untuk menyusul Nata ke Austria. Walaupun harus kehilangan koper dan tersesat ia akhirnya menemukan Nata sedang bermain piano. Setelah itu Niki menunggu di luar hingga Nata melihatnya. Mereka kemudian jalan-jalan dengan sebuah kereta kuda, dalam perjalanan Niki memberikan surat di dalam sebuah amplop merah yang isinya adalah "It's always been you too", sebuah jawaban untuk apa yang diharapkan Nata selama ini. Film berakhir dengan kebahagiaan mereka setelah membaca surat itu di kereta kuda.




</doc>
<doc id="1150620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150620" title="Manisa">
Manisa

Manisa (, dari , "Magnesia") adalah kota besar di Provinsi Manisa, Wilayah Aegea, Turki.

Manisa modern merupakan pusat industri dan jasa yang sedang berkembang pesat karena kedekatannya dengan kota pelabuhan internasional dan pusat metropolitan regional İzmir, serta karena tanahnya yang subur untuk pertanian.


</doc>
<doc id="1150626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150626" title="Océane Zhu">
Océane Zhu

Océane Zhu Xuan () adalah aktris Prancis Cina yang berbasis di Hong Kong. Pada tahun 2008, Zhu diwakili Paris untuk berpartisipasi dalam Miss Chinese International Pageant dan mendapat tempat pertama dalam kontes. Pada tahun yang sama, ia memperoleh identitas perumahan Hong Kong dan mulai berlatih bahasa Kantonis. Pada tahun 2010, ia dinominasikan untuk Penghargaan Perfilman Hong Kong untuk Pemain Baru Terbaik dan Asian Film Awards untuk Pemain Baru Terbaik.



</doc>
<doc id="1150632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150632" title="Feodosiya">
Feodosiya

Feodosiya (, "Feodosiia"; , ; kadang-kadang dieja Theodosia atau Feodosia) adalah kota pelabuhan dan resor di pantai Laut Hitam, Krimea, Ukraina. Sebelumnya, kota ini dikenal dengan nama Caffa (Liguria: "Cafà") atau Kaffa (Tatar Krimea: "Kefe").

Kota ini didirikan dengan nama "Theodosia" (Θεοδοσία) oleh penetap Yunani dari Miletos pada abad ke-6 SM. Theodosia terkenal akan tanah pertaniannya yang kaya.





</doc>
<doc id="1150635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150635" title="Museum Provinsi Kalimantan Barat">
Museum Provinsi Kalimantan Barat

Museum Provinsi Kalimantan Barat adalah sebuah museum yang berlokasi di Jalan Jenederal Achmad Yani, Kota Pontianak Provinsi Kalimantan Barat. Museum ini menyimpan berbagai benda-benda bernilai historis yang ada di Provinsi Kalimantan Barat salah satunya peninggalan-peninggalan sejarah dari peradaban beberapa jenis suku bangsa yang ada di Kalimantan Barat, yaitu: Suku Melayu, Suku Dayak, dan Suku Tionghoa. Jam kunjungan museum ini yaitu pada hari Selasa-Minggu 08.00-14.00, Jumat 08.00-11.00 dan 12.30-14.00. Sedangkan Hari Senin dan libur nasional tutup.

Museum Provinsi Kalimantan Barat dirintis sejak tahun 1974 oleh Kantor Wilayah Depdikbud Provinsi Kalimantan Barat melalui Proyek Rehabilitasi dan Perluasan Permuseuman Kalimantan Barat. Fungsionalisasinya diresmikan pada tanggal 4 Oktober 1983 oleh Direktur Jenderal Kebudayaan Depdikbud, sejak itu Museum Provinsi Kalimantan Barat dibuka untuk umum. Luas tanah museum ini ± 3905 meter persegi, sedangkan luas lahan keseluruhan ± 28.167 meter persegi.

Koleksi di museumm ini terbagi menjadi tiga ruangan yaitu:
Ruang Pengenalan terdapat tujuh jenis koleksi yaitu:

Ruang Budaya Kalimantan Barat, meliputi tujuh unsur kebudayaan: religi dan upacara kebudayaan, mata pencaharian hidup, organisasi kemasyarakatan, teknologi dan peralatan, pengetahuan, kesenian, bahasa.

Ruang Keramik, terdapat jenis koleksi yaitu jenis koleksi keramologika berupa tempayan, piring, mangkuk, sendok, dll. yang berasal dari China, Vietnam, Jepang, Eropa, dan keramik lokal Singkawang.

Selain di tiga ruangan tersebut, juga terdapat berbagai macam koleksi di halaman belakang diantaranya: angkar kapal dagang asing, Miniatur Rumah Lanting, Miniatur lumbung padi/dangau, Miniatur Perahu Lancang Kuning, Miniatur Tungku Naga, Miniatur rumah kopra, Press karet, Replika Batu Pahit, Gazebo, dll.

Aktivitas Museum meliputi pameran, bimbingan kepada pengunjung, karya tulis, konservasi/preparasi koleksi, survei, pengadaan koleksi, ceramah, sarasehan, sosialisasi, diskusi, penelitian, lomba lukis, cerdas cermat, dll.


</doc>
<doc id="1150639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150639" title="2014 (film)">
2014 (film)

2014 adalah film drama Indonesia yang rencananya akan dirilis pada Februari 2015 setelah direncanakan akan tayang Agustus 2014 namun tidak jadi. Film ini disutradarai oleh Rahabi Mandra dan Hanung Bramantyo dan dibintangi oleh Maudy Ayunda, Rizky Nazar dan Ray Sahetapy.

Ricky Bagaskoro (Rizky Nazar) siswa SMA tingkat akhir yang sedang mengalami dilema. Antara mengejar mimpinya menjadi pengajar bagi anak-anak telantar atau harus mengikuti keinginan ayahnya, Bagas Notolegowo (Ray Sahetapy), untuk meneruskan pendidikan setinggi-tingginya. Bagas berharap Ricky akan mengikuti jejaknya menjadi seorang Politikus. Bagas sendiri adalah seorang ayah yang sedang berjuang menjadi presiden Indonesia periode 2014-2019 menggantikan Presiden Jusuf Syahrir (Deddy Sutomo).

Persaingan menuju kursi kepresidenan sangat ketat antara Bagas Notolegowo, Faisal Abdul Hamid (Rudy Salam) dan Syamsul Triadi (Akri Patrio). Pada semua tahapan diperlukan kehati-hatian. Namun ternyata Bagas kurang waspada. Satu keputusan sederhananya membuat semua impiannya porak-poranda. Menjungkir balikan keaadaan hanya dalam sekejap.

Kehancuran Bagas membangkitkan keingintahuan Ricky untuk menelusuri kasus tersebut. Upaya ini mempertemukan Ricky dengan Khrisna Dorojatun (Donny Damara) seorang pengacara idealis dan bersih yang banyak memenangkan kasus-kasus kemanusiaan. Selain itu Ricky juga mulai dekat dengan Laras (Maudy Ayunda), anak Khrisna Dorojatun.

Ricky dan Laras kerap kali merepotkan pihak kepolisian, terutama iptu Astri (Atiqah Hasiholan). Kehidupan keduanya terancam. Ternyata ada pihak ketiga yang terlibat pada kasus ini. Siapakah mereka? Lalu apa peranan Satria (Rio Dewanto), pria muda yang selalu berada pada banyak tempat di kasus ini.




</doc>
<doc id="1150647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150647" title="Limnonectes acanthi">
Limnonectes acanthi

Limnonectes acanthi adalah spesies katak yang tergolong familia Dicroglossidae. Hewan ini adalah endemik Filipina.


</doc>
<doc id="1150651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150651" title="Limnonectes arathooni">
Limnonectes arathooni

Limnonectes arathooni adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Indonesia.


</doc>
<doc id="1150652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150652" title="Bartolomeo Contarini">
Bartolomeo Contarini

Bartolomeo Contarini adalah seorang pebisnis Venesia yang menikahi adipati perempuan Athena Chiara Zorzi pada tahun 1453 dan menguasai kadipaten atas nama putra Chiara yang masih bayi, Francesco I.

Bartolomeo adalah putra dari Priam, castellan Nauplia. Setelah pergi ke Athena untuk berbisnis, ia jatuh cinta dengan Chiara dan memerintahkan agar istrinya di Venesia dibunuh sehingga ia bisa menikahi sang adipati perempuan. Namun, penduduk Athena tidak memercayainya dan takut nyawa putra Chiara terancam. Mereka memanggil Mehmet II, sultan Utsmaniyah, untuk turut campur atas nama adipati muda Fransesco. Bartolomeo dan Chiara dipanggil ke istana Mehmed di Adrianopel dan sang adipati muda diserahkan untuk diurus oleh sang sultan. Sementara itu, sepupunya, Francesco II, dikirim ke Athena sebagai adipati bawahan Turki.

Sang adipati baru memerintahkan agar Chiara dibunuh di Megara, sehingga Bartolomeo meminta agar sultan menegakkan keadilan. Athena lalu diambil alih oleh Turki dan Fransesco II dijatuhkan.



</doc>
<doc id="1150653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150653" title="Limnonectes asperatus">
Limnonectes asperatus

Limnonectes asperatus adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Indonesia.


</doc>
<doc id="1150654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150654" title="Limnonectes dabanus">
Limnonectes dabanus

Limnonectes dabanus adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Vietnam.


</doc>
<doc id="1150655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150655" title="Mana Ashida">
Mana Ashida

Debut akting Ashida dimulai dalam "ABC Short Movie 2. Bokenmama" tahun 2009. Film pertamanya adalah film adaptasi live-action dari manga "Hanbun no Tsuki ga Noboru Sora" pada tahun 2010. Pada tahun yang sama, ia membintangi film "Kokuhaku", sebagai Manami Moriguchi. Dia juga membintangi film "Ghost: In Your Arms Again", sebuah remake Jepang dari film "Ghost" tahun 1990. Untuk perannya dalam film ini, ia memenangkan penghargaan "Rookie of the Year" dari Japan Academy Awards ke-34. Selain akting, Ashida juga menjadi pengisi suara untuk film asing yang dirilis di Jepang. Dia mengisi suara Agnes dalam versi Jepang dari film "Despicable Me", dia juga menjadi pengisi suara Fang Deng kecil dalam rilis Jepang film "Aftershock".

Ashida menjadi terkenal setelah tampil di drama "Mother" yang memenangkan berbagai penghargaan. Dia memenangkan penghargaan seperti Aktris Pendukung Terbaik dari Nikkan Sports Drama Grand Prix ke-14 dan Special Award dari Tokyo Drama Awards ke-4. Pada usia 6 tahun, Ashida menjadi aktris utama termuda dalam sebuah drama televisi Jepang setelah membintangi drama "Sayonara Bokutachi no Youchien" pada tahun 2011. Ia juga menjadi aktris termuda dalam sejarah drama seri Jepang ketika ia membintangi drama televisi "Marumo no Okite". Serial ini meraih rating pemirsa 23,9% untuk episode terakhirnya, dan rata-rata 15,48% untuk seluruh episodenya.

Debutnya sebagai penyanyi dimulai ketika dia berduet dengan dengan Fuku Suzuki. Mereka menyanyikan lagu tema Marumo no Okite, "", Di bawah nama grup lagu ini, direkam menjadi singel, dirilis pada tanggal 25 Mei 2011 oleh Universal Music dan menempati posisi ketiga chart Oricon, mereka menjadi grup termuda dalam sejarah yang berhasil mencapai posisi top-10 di tangga lagu Oricon.

Pada awal 2011, Ashida muncul dalam beberapa film Jepang, termasuk "Inu to Anata no Monogatari", dan "Hankyū Densha". Ashida beradu akting dengan aktor Kenichi Matsuyama dalam film adaptasi manga "Usagi Drop". Dia memainkan karakter utama Rin, dan secara luas dipuji karena penampilannya. Mana Ashida memenangkan penghargaan " Best Newcomer " dari Blue Ribbon Awards ke-54. Dia adalah orang termuda yang menerima penghargaan ini, mengalahkan rekor tahun 1983 oleh aktris Tomoyo Harada.

Singel solo pertama Ashida dirilis oleh Universal Music pada tanggal 26 Oktober 2011, dan digunakan di sebuah iklan untuk Seven & I Holdings Co. Singel ini debut di posisi ke-4 tangga lagu mingguan Oricon. Hal ini membuat Mana Ashida artis solo termuda yang menembus TOP10 chart mingguan Oricon dalam usia 7 tahun 4 bulan, memecahkan rekor sebelumnya 13 tahun oleh Kumiko Goto pada tahun 1987.

Album debut Ashida, "Happy Smile!", Dirilis pada tanggal 23 November 2011. Album Ini berhasil menduduki posisi ke-8 chart mingguan Oricon, membuat Mana Ashida menjadi artis termuda, pada usia 7 tahun 5 bulan, yang albumnya menembus posisi 10 besar Dia mengalahkan rekor sebelumnya 13 tahun 8 bulan yang dicatatkan pada tahun 1974 oleh penyanyi Kanada Rene Simard.

Ashida dan Suzuki menjadi partisipan termuda di Kohaku Uta Gassen, ajang kompetisi menyanyi tahunan dengan berpartisipasi dalam edisi ke-62.

Ashida mengisi suara karakter utama wanita Annie dalam film anime adaptasi dari seri "Magic Tree House" Dia membawakan lagu tema serial anime "Jewelpet Kira ☆ Deco!". Lagu, berjudul "Zutto Zutto Tomodachi", juga digunakan dalam film anime "". Ashida juga muncul dalam film, sebagai Putri Mana. Lagu ini dirilis sebagai single pada tanggal 16 Mei 2012, dan mencapai nomor 17 di chart mingguan Oricon.

Ashida membintangi drama seri "Beautiful Rain" sebagai Miu Kinoshita Dia juga menyanyikan lagu tema berjudul "Ame ni Negai o". Ditulis. oleh penyanyi Yumi Matsutoya, "Ame ni Negai o" adalah lagu tema pertama yang dinyayikan solo oleh Mana. Single ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2012.

Debut Hollywood Ashida dimulai ketika ia berperan sebagai Mori Mako dalam film Pacific Rim. Ia mengikuti audisi pada Oktober 2011, dia dikabarkan membuat para juri terkesan. Pada 27 Desember 2012, ia mengadakan konser solo pertamanya di Curian Shinagawa General Citizen Hall di Tokyo.









</doc>
<doc id="1150666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150666" title="Bangsa Albania">
Bangsa Albania

Bangsa Albania () adalah kelompok etnis dari Albania dan wilayah sekitarnya atau penduduk Republik Albania tanpa memandang etnis. Etnis Albania menuturkan bahasa Albania dan sebagian besar tinggal di Albania dan Kosovo. Diaspora Albania juga dapat ditemui di sejumlah negara lainnya.

Menurut penelitian antropologi genetik, orang Albania memiliki nenek moyang yang sama dengan bangsa Eropa lainnya.




</doc>
<doc id="1150676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150676" title="Team Penske">
Team Penske

Penske Racing merupakan tim balap mobil asal Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang IndyCar Series dan NASCAR. Mereka juga pernah turun di ajang Formula Satu. Tim ini merupakan divisi dari Penske Corporation dan dimiliki oleh mantan pembalap kawakan Amerika Serikat, Roger Penske. Presiden tim ini adalah Tim Cindric.



</doc>
<doc id="1150678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150678" title="Tony Kanaan">
Tony Kanaan

Antoine Rizkallah Kanaan Filho, atau lebih dikenal dengan nama Tony Kanaan () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Brasil keturunan Lebanon.. Saat ini ia membalap di ajang IndyCar Series.

Kanaan merupakan juara umum IndyCar musim 2004. Selain itu ia juga berhasil lomba Indianapolis 500 2013.



</doc>
<doc id="1150684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150684" title="Marco Andretti">
Marco Andretti

Marco Michael Andretti () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat. Saat ini ia membalap di ajang IndyCar Series.

Marco merupakan pembalap generasi ketiga dari keluarga balap Andretti. Kakeknya adalah Mario Andretti, juara dunia balap F1. Ayah Marco adalah Michael Andretti yang juga memiliki tim balap Andretti Autosport.



</doc>
<doc id="1150686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150686" title="János Zápolya">
János Zápolya

János Zápolya atau János Szapolyai (, , , , ; 2 Februari 1487 – 22 Juli 1540) adalah Raja Hongaria (Raja János I) sejak 1526 hingga 1540. Kekuasaannya ditentang oleh Ferdinand I yang juga mengklaim gelar Raja Hongaria. Sebelum dinobatkan sebagai raja, ia menjabat sebagai Voivoda Transilvania.


</doc>
<doc id="1150688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150688" title="Hélio Castroneves">
Hélio Castroneves

Hélio Castroneves (; terlahir dengan nama Hélio Castro Neves; ) merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Brasil yang turun di ajang IndyCar Series.

Castroneves menjuarai lomba Indianapolis 500 sebanyak tiga kali pada 2001-02 dan 2009. Ia juga berhasil menduduki posisi runner-up klasemen dua kali pada musim 2003 dan 2008.



</doc>
<doc id="1150693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150693" title="James Hinchcliffe">
James Hinchcliffe

James Hinchcliffe () merupakan seorang pembalap mobil asal Kanada. Ia saat ini turun di ajang IndyCar Series.

Sebelum membalap di IndyCar, Hinchcliffe membalap di ajang A1 Grand Prix dan Indy Lights Series. Hinchcliffe merupakan IndyCar Rookie of the Year tahun 2011.



</doc>
<doc id="1150694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150694" title="Aric Almirola">
Aric Almirola

Aric Almirola () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat keturunan Kuba. Saat ini ia membalap di ajang NASCAR Seri Piala bersama tim Richard Petty Motorsports. Julukannya adalah "The Cuban Missile". Ia sendiri merupakan alumni dari University of Central Florida.


</doc>
<doc id="1150695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150695" title="Tahmasp I">
Tahmasp I

Tahmasp atau Tahmasb I ()
(22 Februari 1514 – 14 Mei 1576) adalah Shah Iran dari Dinasti Safawiyah. Ia merupakan penguasa Safawiyah dengan masa kekuasaan terpanjang. Tahmasp adalah putra dari Ismail I dan Shah-Begi Khanum (dikenal dengan gelar Tajlu Khanum) dari suku Mawsillu Turcoman.

Ia naik takhta saat berusia sepuluh tahun pada tahun 1524 dan berada di bawah kendali Qizilbash, suku Turkik yang merupakan tulang belakang kekuasaan Safawiyah. Pemimpin Qizilbash bersaing satu sama lain untuk memperebutkan posisi wali Tahmasp. Namun, begitu dewasa, Tahmasp mampu merebut kembali kekuasaan.

Masa kekuasaannya diancam oleh negara lain, terutama oleh Utsmaniyah dan Uzbek. Namun, pada tahun 1555, ia memperbaiki hubungan dengan Utsmaniyah melalui Perdamaian Amasya. Perdamaian ini berlangsung selama 30 tahun, hingga dilanggar pada masa Shah Mohammed Khodabanda.

Salah satu pencapaian Tahmasp adalah dukungannya terhadap industri karpet Persia dalam skala nasional, yang kemungkinan untuk mengurangi dampak gangguan terhadap perdagangan di Jalur Sutra selama perang melawan Utsmaniyah.




</doc>
