<doc id="1758317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758317" title="Maria Makino">
Maria Makino

Pada musim panas 2011, Makino mengikuti audisi Morning Musume generasi 10 "Genki Jirushi Audition", namun tidak terpilih. Setahun kemudian di musim panas 2012, Makino kembali mengikuti audisi Morning Musume generasi 11 "Suppin Utahime Audition", walaupun berhasil sampai ke putaran final, tetapi kembali lagi ia gagal.

Pada tanggal 1 November, Makino bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota Hello Pro Kenshuusei (kelompok pelatihan Hello Project) dan diperkenalkan secara resmi di acara "Hello Pro Kenshuusei Happyoukai 2012 ~12gatsu no Nama Tamago Show!~" bersama Tomoko Kanazawa, Kaede Kaga, Sakurako Wada, Reina Ichioka dan Yumeno Kishimoto..

Di musim panas 2014, Makino mengikuti audisi "Morning Musume '14 (Golden) Audition!" dan kali ini berhasil lulus. Pada 30 September 2014, ia diperkenalkan sebagai anggota generasi ke-12 dalam konser Morning Musume di Nippon Budokan, bersama dengan Haruna Ogata, Miki Nonaka dan Akane Haga.

Mulai tanggal 4 Januari 2015 Makino bersama anggota generasi ke 12 mendapatkan slot acara radio di radio FM FUJI yang berjudul "Morning Musume '15 12ki Nikki!", yang mengudara setiap hari Minggu pukul 16:30~16:53 JST.

Mulai 8 Januari, ia mengisi kolom mingguan di koran Nikkan Sports (terbit di wilayah Hokkaido saja), di mana ia membahas tim bisbol favoritnya Hokkaido Nippon-Ham Fighters. Makino membuat debut resminya pada singel ke 58 Morning Musume "Seishun Kozo ga Naiteiru / Yuugure wa Ameagari / Ima Koko Kara", yang dirilis 15 April 2015.









</doc>
<doc id="1758319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758319" title="Candi Wangkal">
Candi Wangkal

Candi Wangkal merupakan peninggalan bersejarah yang terletak di Desa Wangkal, Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, dan berprovinsi di Jawa Timur. Candi ini merupakan peninggalan masa klasik Indonesia. Candi ini termasuk cagar budaya yang berada di Sidoarjo. Candi ini bentuknya unik, karena bentuknya yang sangat kecil dan letaknya di lahan persawahan. Candi ini tersusun dari batu besar berwarna hitam, sebelahnya ada batu lebih kecil berwarna merah, dan bawahnya terdapat tumpukan batu bata yang tertimbun tanah.

Proses penemuan Candi Wangkal bermula pada saat menggali tanah untuk di jadikan batu bata. Di tengah – tengah penggalian tanah dia istirahat dan tertidur. Pada saat itu Bapak Manu (Pencari Batu Bata) bermimpi bertemu dengan seseorang yang menyuruh menggali tanah hingga menemukan suatu benda. Saat terbangun dari tidurnya dia bergegas menggali tanah untuk mengikuti perintah yang ada di dalam mimpinya. Saat menggali tanah hingga rata, terlihat sebuah batu besar berbentuk persegi panjang. Dan di samping batu tersebut terdapat batu bulat yang saling berdampingan .dan saling menjaga (Konon katanya tugu yang mengibaratkan batu asa).

Setelah melakukan pengamatan, situs Candi Wangkal dapat berfungsi sebagai tugu yang berbentuk persegi/prisma. Panjang situs 1,5 meter dan luas lahan 12 meter dan tinggi belum bisa di pastikan karena tertimbun di dalam tanah. Situs candi wangkal ini sebagian besar masih terpendam di dalam tanah. Hanya di bagian paling atas yang terlihat, informasi dan keterangan candi yang berada di dalam tanah masih sangat minim .tapi yang jelas bagian yang di dalam tanah memiliki lubang pintu, menurut bapak Manu setelah di selidiki. Di dalam candi pernah di temukan sebuah keris yang sekarang di letakan di Museum Nasional.


</doc>
<doc id="1758327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758327" title="N. Chandrababu Naidu">
N. Chandrababu Naidu

Nara Chandrababu Naidu (kelahiran 20 April 1950) adalah seorang politikus India dan Presiden Partai Telugu Desam di Andhra Pradesh. Ia sekarang menduduki masa jabatan non-konsekutif keduanya sebagai Ketua Menteri Andhra Pradesh.

Naidu menjadi anggota mahkamah termuda di negara bagian tersebut dan menteri termuda pada usia 28 tahun, dan menjabat sebagai Ketua Menteri negara bagian tersebut terlama dari 1995 sampai 2004.

Naidu lahir pada 20 April 1950 di Naravari Palle, distrik Chittoor, Andhra Pradesh dalam sebuah keluarga agribudaya. Ayahnya, N. Kharjura Naidu, bekerja dalam bidang agribudaya dan ibunya Amanamma adalah seorang ibu rumah tangga. Sejak desanya tidak memiliki sekolah, Naidu masuk sekolah dasar di Seshapuram sampai kelas lima dan Sekolah Tinggi Pemerintah Chandragiri sampai kelas sembilan. Ia pergi ke Tirupati untuk pendidikan tingginya, belajar disana dari kelas 10 sampai ia mendapatkan gelar masternya. Naidu mendapatkan gelar BA pada 1972 sebelum masuk program MA dalam bidang ekonomi di S. V. College of Arts.
Naidu menikah dengan putri kedua N.T. Rama Rao, Bhuvaneswari. Pasangan tersebut memiliki seorang putra, Lokesh, yang menikah dengan Brahmani (putri sulung Nandamuri Balakrishna, putra N.T. Rama Rao).



</doc>
<doc id="1758329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758329" title="Tracker surya">
Tracker surya

Tracker surya adalah perangkat yang mengarahkan payload ke arah matahari. Muatan dapat panel surya, palung parabolik, reflektor fresnel, cermin atau lensa.

Untuk sistem fotovoltaik panel datar, pelacak digunakan untuk meminimalkan sudut insiden antara sinar matahari yang masuk dan panel photovoltaic. Sistem ini meningkatkan jumlah energi yang dihasilkan dari jumlah yang tetap terpasang pada kapasitas pembangkit listrik.

Dalam aplikasi standar fotovoltaik, diperkirakan pada 2008-2009 pelacak dapat digunakan dalam setidaknya 85% dari instalasi komersial yang lebih besar dari satu megawatt dari 2009 sampai 2012. Namun, per April 2014, tidak ada data untuk mendukung prediksi ini.

Dalam photovoltaics konsentrator (CPV) dan aplikasi tenaga surya (CSP), pelacak digunakan untuk mengaktifkan komponen optik di CPV dan sistem CSP. Optik dalam aplikasi surya terkonsentrasi menerima komponen langsung dari cahaya sinar matahari dan karena itu harus berorientasi tepat untuk mengumpulkan energi.

Sistem pelacakan yang ditemukan di semua aplikasi harus mengarah ke konsentrator karena sistem tersebut tidak menghasilkan energi kecuali menunjuk matahari.

Manfaat utama dari sistem pelacakan adalah untuk mengumpulkan energi matahari untuk periode hari terpanjang, dan dengan keselarasan yang paling akurat sebagai posisi bergeser Matahari dengan musim.

Selain itu, semakin besar tingkat konsentrasi yang digunakan, pelacakan akurat menjadi lebih penting, karena proporsi energi yang berasal dari radiasi langsung yang lebih tinggi, dan daerah di mana energi terkonsentrasi difokuskan menjadi lebih kecil.



</doc>
<doc id="1758336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758336" title="Lingkungan kebudayaan Asia Timur">
Lingkungan kebudayaan Asia Timur

Lingkungan kebudayaan Asia Timur atau Sinosfer merujuk kepada pengelompokan negara-negara dan wilayah-wilayah yang dalam sejarah dipengaruhi oleh budaya China. Nama lain untuk konsep tersebut meliputi dunia Sinik, dunia Konghucu, dan lingkungan kebudayaan Tionghoa, meskipun kata yang terakhir juga dihunakan untuk merujuk sebagian dari dunia Sinofon: wilayah-wilayah yang menggunakan dialek Tionghoa.

Lingkungan kebudayaan Asia Timur berbagi filsafat etik Konghucu, Buddha, politik dan struktur hukum, seni rupa, dan dalam sejarah sistem penulisan umum. Wilayah-wilayah yang meliputi lingkungan kebudayaan Asia Timur adalah China, Korea, Jepang, Taiwan dan Vietnam. Mongolia, Malaysia, Singapura, dan sebagian Asia Tengah yang terkadang karena pengaruh imigran Tionghoa-nya.

Istilah Sinosfer terkadang digunakan sebagai sebuah sinonim untuk lingkungan kebudayaan Asia Timur. Etimologi ' berasal dari ' "China; Tionghoa" (cf. Sinofon) dan "" dalam hal "lingkungan pengaruh", "wilayah yang dipengaruhi oleh sebuah negara".





</doc>
<doc id="1758340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758340" title="Daftar Ketua Menteri Uttarakhand">
Daftar Ketua Menteri Uttarakhand

Ketua Menteri Uttarakhand adalah ketua eksekutif dari negara bagian Uttarakhand. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Uttarakhand, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Uttarakhand dibentuk pada 9 November 2000, ketika negara bagian tersebut memisahkan diri dari distrik-distrik perbukitan Uttar Pradesh. Tujuh orang telah menjabat sebagai ketua menteri negara bagian tersebut, pada empat masa jabatan mahkamah. Empat orang di antaranya berasal dari Partai Bharatiya Janata, termasuk pemegang jabatan pertamanya Nityanand Swami. Tiga orang di antaranya berasal dari Kongres Nasional India, termasuk petahana saat ini Harish Rawat, yang telah menjabat sejak 1 Februari 2014.

Berikut ini adalah daftar Ketua Menteri Uttarakhand sejak pembentukannya pada 9 November 2000:




</doc>
<doc id="1758348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758348" title="Hendri Lamiri">
Hendri Lamiri

Hendri Lamiri () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai musisi yang tergabung dalam grup musik Arwana. Selain bermain untuk grupnya, Hendri juga mendukung banyak musisi dan penyanyi antara lain Erwin Gutawa, Chrisye, KLa Project, Mus Mujiono, Ika Ratih Poespa, Clarissa Tamara, Duo Ratu, dan lain-lain. Dia juga terlibat dalam penggarapan ilustrasi musik sejumlah film.

Hendri Lamiri lahir di Pontianak, Kalimantan Barat, 24 Agustus 1972. Sejak usia muda, Hendri sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya musik, dengan menggeluti alat musik biola. Namun dia juga menguasai alat musik lainnya.


</doc>
<doc id="1758349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758349" title="Marcelino">
Marcelino

Marcelino () adalah seorang Aktor laga Indonesia.Dia mulai dikenal sejak perannya sebagai Sembara di Serial Misteri Gunung Merapi yang tayang di Indosiar bersama Farida Pasha,Yuni Sulistyawati,Syamsul Gondo,Rizal Djibran,Wulan Guritno,dll

Marcelino adalah seorang aktor sekaligus penyanyi yang populer lewat serial MISTERI GUNUNG MERAPI. Dalam film tersebut dia berperan sebagai tokoh utama Sembara yang dikisahkan memiliki kesaktian sangat tinggi. Film yang dibintanginya kebanyakan adalah film yang menceritakan kehidupan jaman dulu, seperti halnya MISTERI GUNUNG MERAPI. Selain itu dia juga sempat muncul dalam drama ANGLING DARMA. Marcelino sempat muncul pula dalam beberapa sinetron. Wajahnya yang oriental membuatnya sempat diidolakan.

Selain sebagai aktor, dia juga dikenal sebagai seorang penyanyi. Lagunya yang paling populer adalah Dia Bukan Milikmu yang aransemen musiknya diadaptasi dari lagu mandarin. Lagu ini sangat sesuai dengan karakter Marcelino yang memiliki wajah oriental. Sayangnya kariernya di dunia hiburan tidak berlangsung lama. Setelah film berlatar sejarah tidak banyak lagi diminati, dia pun mulai menghilang. Belakangan diketahui bahwa dia sedang mengambil kuliah S2 jurusan hukum di Universitas Jayabaya. Dia sempat mengutarakan keinginannya untuk menjadi seorang dosen.

Setelah lama tak muncul di layar kaca,di tahun 2012 dia ikut membintangi sinetron Dewi Bintari produksi MD Entertainment.Sejak saat itu dia mulai aktif membintangi sinetron-sinetron garapan MD Entertainment.




</doc>
<doc id="1758356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758356" title="Daftar Ketua Menteri Tamil Nadu">
Daftar Ketua Menteri Tamil Nadu

Daftar Ketua Menteri Tamil Nadu lengkap terdiri dari kepala pemerintahan dalam sejarah negara bagian Tamil Nadu di India sejak 1920. Wilayah tersebut berada di negara bagian Tamil Nadu pada masa sejarah yang memiliki bagian konfigurasi teritorial yang berbeda di bawah Kepresidenan Madras dan Negara bagian Madras dalam sejarahnya.

Kepresidenan Madras, yang bermarkas besar di Fort St. George, adalah sebuah provinsi di India Britania yang meliputi Tamil Nadu, wilayah Malabar di Utara Kerala, pesisir dan wilayah Rayalaseema dari Andhra Pradesh, dan Bellary, Dakshina Kannada, dan distrik-distrik Udupi dari Karnataka pada masa sekarang. Provinsi tersebut didirikan pada 1653 untuk dijadikan markas besar pemukiman orang-orang Inggris di Pesisir Coromandel.

Teritorial yang berada di bawah kepresidenan tersebut hanya Madraspatnam dan wilayah sekitarnya. Namun, setelah perang Inggris-Prancis dan aliansi lanjutan antara English East India Company dan Nawab Arcot, wilayahnya meluas menjadi wilayah dari Sirkar Utara sampai Tanjung Comorin. Selain itu, struktur pemerintahannya juga berubah dari sekretariat sederhanan dengan seorang sekretaris tunggal untuk Departemen Masyarakat pada 1670 menjadi enam departemen yang dinaungi oleh seorang Kepala Sekretaris pada 1920. Dengan penerapan Undang-Undang Pemerintah India 1919, legislatur pertama dibentuk pada 1920 setelah pemilihan umum. Masa jabatan dewan legislatif adalah tiga tahun. Dewan tersebut terdiri dari 132 anggota dimana 34 diantaranya dinominasikan oleh Gubernur dan sisanya dipilih.

Di bawah "Undang-Undang Pemerintah India 1935", sebuah legislatur bikameral dihimpun dengan sebuah majelis legislatif yang terdiri dari 215 anggota dan ebuah dewan legislatif yang terdiri dari 56 anggota. Majelis legislatif pertama di bawah UU tersebut dihimpun pada Juli 1937. Dewan legislatif tersebut adalah badan permanen dengan seperti anggotanya pensiun setiap tiga tahun.

Pada 1939, pemerintah Britania mendeklarasikan masuknya India ke Perang Dunia II tanpa berkonsultasi kepada pemerintah-pemerintah provinsial. Kongres Nasional India memprotesnya dengan membujuk seluruh perwakilan terpilihnya untuk mundur dari pemerintahan. Kongres kembali berkuasa pada 1946 setelah pemilihan provinsial baru.

Negara Bagian Madras, pendahulu negara bagian Tamil Nadu pada masa sekarang, dibentuk setelah India menjadi sebuah republik pada 26 Januari 1950. Wilayahnya meliputi Tamil Nadu pada masa sekarang dan bagian-bagian Andhra Pradesh, Karnataka dan Kerala pada masa sekarang. Legislatur pertama Negara Bagian Madras dipilih atas dasar hak pilih universal yang dikonstitusikan pada 1 Maret 1952, setelah pemilihan umum yang diadakan pada Januari 1952.

Negara bagian tersebut pecah di sepanjang garis-garis linguistik pada 1953, membentuk Negara Bagian Andhra. Di bawah Undang-Undang Reorganisasi Negara-negara Bagian tahun 1956, Negara-negara bagian Kerala, dan Mysore dipecah dari negara bagian Madras. Di bawah penerapan Undang-Undang Alterasi Perbatasan Andhra Pradesh dan Madras tahun 1959, yang berlaku dari 1 April 1960, Taluk Tirutanidan anak taluk Pallipattu dari distrik Chittoor, Andhra Pradesh ditransfer ke Negara Bagian Madras dalam pertukaran untuk teritorial dari Distrik Chingelput dan Salem.

Negara Bagian Madras berganti nama menjadi Tamil Nadu (bahasa Tamil untuk "negara Tamil") pada 14 Januari 1969. Mahkamah legislatifnya mengadopsi sebuah resolusi pada 14 Mei 1986, untuk membubarkan majelis legislatif. Setelah itu, dewa legislatif tersebut dibubarkan melalui sebuah undang-undang Parlemen (Pembubaran) Majelis Legislatif Tamil Nadu 1986 dengan efek dari 1 November 1986. Legislatur negara bagian tersebut adalah unikameral, dan terdiri dari 235 anggota termasuk satu anggota yang dinominasikan.

Ketua Menteri mengkomandani sebagian besar kekuasaan eksekutif sementara Gubernur memegang sebagian besar peran seremonial. Ketua Menteri Tamil Nadu, seperti Ketua Menteri India lainnya, dipilih oleh para legislator dari partai politik atau koalisi yang meraih suara mayoritas dalam majelis legislatif. Masa jabatan Ketua Menteri terhimpun selama ia menikmati kepercayaan dari majelis. Petahana dapat dikeluarkan dari jabatan saat mosi tidak percaya diberlakukan. Selain itu, Presiden India, yang bertindak di bawah rekomendasi Kabinet Menteri Pemerintah India, dapat membubarkan pemerintahan terpilih memakai tujuan-tujuan tertentu dari Artikel 356 Konstitusi India. Pada 1976, pemerintah Karunanidhi dibubarkan dan pemerintahan Presiden dihimpun atas alasan korupsi. Jika kelowongan yang terjadi pada jabatan Ketua Menteri adalah karena kematian, pelepasan atau pembubaran, Gubernur dapat mengundang orang lain untuk membentuk pemerintahan dan memintanya untuk menggerakkan mosi percaya dalam Majelis. Dalam peristiwa ketiadaan orang yang mendapatkan dukungan mayoritas, Majelis dibubarkan atau ditempatkan dalam animasi tertunda dan negara bagian berada di bawah pemerintahan Presiden atau pemerintahan pengambil jabatan sampai pemilihan segar diadakan untuk majelis. Petahana dapat didiskualifikasi jika didakwa melakukan tindak kejahatan dengan hukuman dua tahun penjara atau lebih. Pada 2014, Jayalalithaa kehilangan jabatannya karena pengadilan istimewa menghukumnya empat tahun penjara dalam kasus aset disproporsionasi.




</doc>
<doc id="1758378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758378" title="Gunung Widodaren">
Gunung Widodaren

Gunung Widodaren adalah sebuah gunung yang terletak di Jawa Timur, dekat dengan Gunung Bromo dan Semeru. Gunung Widodaren memiliki ketinggian 2.614 meter di atas permukaan laut. Gunung ini merupakan salah satu bagian dari kaldera Tengger. Gunung Widodaren termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Gunung Widodaren terletak tepat di belakang Gunung Bromo dan sebelah Gunung Kursi.


</doc>
<doc id="1758379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758379" title="Simpur Center Bandar Lampung">
Simpur Center Bandar Lampung

Simpur center Bandar Lampung adalah salah satu pusat perbelanjaan di Bandar Lampung, Indonesia. mal ini berada di pusat kota, di Jl. Jenderal Gatot Suprapto No.54 Tanjungkarang pusat Bandar Lampung.

Di mall ini terdapat cabang franchise cukup lengkap guna untuk memenuhi kebutuhan warga bandarlampung dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="1758380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758380" title="Gunung Kursi">
Gunung Kursi

Gunung Kursi adalah sebuah gunung yang terletak di Jawa Timur, dekat dengan Gunung Bromo dan Semeru. Gunung Kursi memiliki ketinggian 2.581 meter di atas permukaan laut. Gunung ini merupakan salah satu bagian dari kaldera Tengger. Gunung Kursi termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Gunung Kursi terletak di belakang dan belakang kanan Gunung Batok, sebelah Gunung Widodaren.


</doc>
<doc id="1758388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758388" title="Mortier de 58 mm type 2">
Mortier de 58 mm type 2

Mortier de 58 mm type 2, juga dikenal sebagai Crapouillot atau "katak kecil" dari penampilan, adalah mortir parit medium standar Prancis dari Perang Dunia I.

3 jenis bom yang tersedia:




</doc>
<doc id="1758396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758396" title="RML 2.5 inch Mountain Gun">
RML 2.5 inch Mountain Gun

Ordnance RML 2.5 inch mountain gun adalah senjata meriam gunung Inggris dari akhir abad ke-19 dirancang untuk dibagi menjadi empat beban untuk dibawa oleh manusia atau keledai.

Senjata ini terutama digunakan oleh Angkatan Darat India.




</doc>
<doc id="1758400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758400" title="13.5 cm K 09">
13.5 cm K 09

13,5 cm Kanone 09 (13,5 cm K 09) adalah senjata artileri berat medan sungsang-loading yang digunakan oleh Jerman pada Perang Dunia I. Dibangun oleh Friedrich Krupp AG, di Essen, Jerman, senjata ini dimaksudkan untuk melengkapi 10 cm K 04. Hanya empat berada di layanan di pecahnya perang.

Senjata itu ditarik dari layanan pada tahun 1915 karena dianggap terlalu banyak senjata untuk shell yang terlalu sedikit, tapi itu kembali ke layanan kemudian dalam perang ketika blokade Sekutu mulai mempengaruhi produksi amunisi Jerman.

Salah satu senjata ini ditangkap selama Pertempuran Canal du Nord, pada 29 September 1918, oleh Divisi Selandia Baru. Dua batalyon dari Resimen Wellington terlibat dalam aksi ini, yang merupakan bagian dari serangan Sekutu di Jalur Hindenburg.

Pada akhir perang, senjata ditangkap, Nr 4, dan banyak senjata Jerman lainnya ditangkap dikirim ke Selandia Baru sebagai piala perang. Pada tahun 1920, Nr 4 diberikan kepada kota Wellington menghormati tentaranya. Senjata, yang diyakini menjadi salah satu dari beberapa sisa yang ada, saat ini dipamerkan di Wellington Botanic Garden.



</doc>
<doc id="1758405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758405" title="BL 7.2-inch howitzer">
BL 7.2-inch howitzer

BL 7.2 inci howitzer Mks I-V dan Mk 6, adalah serangkaian artileri berat yang digunakan oleh Angkatan Darat Inggris selama Perang Dunia II.

Pada 1940 Angkatan Darat Inggris menyimpulkan bahwa satu-satunya artileri berat yang tersedia, howitzer BL 8-inci era Perang Dunia I, memiliki jangkauan cukup untuk kondisi Perang Dunia II. Sebagai pengganti sementara dan pengembangan berbagai amunisi baru untuk mencapai rentang yang diinginkan.


</doc>
<doc id="1758408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758408" title="Satuan Radar 222">
Satuan Radar 222

Satuan Radar 222/Ploso (atau Satrad 222/Ploso) merupakan unsur pertahanan udara yang berada langsung dibawah komando Kosekhanudnas II. Sebagai salah satu unsur pelaksana operasi pertahanan udara memiliki tugas menyelenggarakan fungsi pembinaan kesiapan operasional Radar dan Komlek (Komunikasi Lektronika) dalam rangka pertahanan udara serta melaksanakan tugas khusus/kegiatan lain sesuai kebijaksanaan dari Panglima Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional dalam mendukung tugas Kohanudnas. Dalam operasional sistem Radar AR 15 yang saat ini dioperasionalkan telah mengalami proses digitalisasi, dimana hasil tangkapan Radar tidak lagi berbentuk video namun demikian sudah dapat memproses menjadi syntetic (data yang ditampilkan dua dimensi yaitu range dan bearing). Sebagai bentuk komunikasi data ke Posek Hanudnas II Satrad 222 telah dilengkapi dengan Komsat K3I. Fungsi Satrad 222/Ploso menjadi Early Warning Radar. Untuk mengembalikan lagi kemampuan radar, tahun 2008/2009 Satrad 222/Ploso melaksanakan upgrade radar dan digitalisasi. Sebagai bentuk komunikasi data ke Posek Hanudnas II Satrad 222/Ploso telah dilengkapi dengan Komsat K3I.

Markas Satuan Radar 222/Ploso berada di Jalan Raya Ploso - Babat, Kabuh, Jombang, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1758410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758410" title="Canon de 194 mle GPF">
Canon de 194 mle GPF

Canon de 194 MLE GPF (Grand Puissance Filloux - High-Power Filloux) - adalah artileri swa-gerak (SPG) beroda rantai pertama Perancis. Dirancang pada akhir Perang Dunia I, merupakan senjata perintis dengan banyak fitur modern.

Kendaraan ini dirancang di pabrik Schneider Le Creusot. Semula kendaraan ini akan dipersenjatai dengan sebuah meriam 155 mm tetapi akhirnya meriam 194 mm lah yang dipilih. Beberapa contoh kendaraan ini dipersenjatai dengan mortir pengepungan 280 mm, yang dikenal sebagai M 280 sur chenilles (M 280 beroda rantai). Kedua meriam menggunakan sasis yang sama dan ditenaga oleh mesin Panhard SUK4 M2 120 tenaga kuda (89 kW). Jika dibandingkan dengan artileri Britania Raya yang sejaman, Gun Carrier Mark I, Canon de 194 jauh lebih maju; dikendarai hanya dengan satu orang, memiliki rem hidrolik serta meriamnya memiliki mekanisme pengaturan tolak balik dan rekuperator pneumatik.

Setelah Perang Besar semua M 280 diubah untuk membawa meriam 194 mm. Sekitar 50 unit masih digunakan ketika Perang Dunia II dimulai, beberapa digunakan melawan pasukan Jerman yang menyerang Perancis. Kendaraan yang selamat dimasukkan dalam dinas Wehrmacht sebagai 19,4 cm Kanone 485 (f) auf Selbstfahrlafette. Setidaknya tiga unit digunakan oleh Jerman di Rusia pada sekitar tahun 1942, oleh Resimen Artileri Heer ke-84.





</doc>
<doc id="1758415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758415" title="Arabia pra-Islam">
Arabia pra-Islam

Arabia pra-Islam merujuk pada keadaan jazirah Arabia sebelum tersebarnya Islam pada tahun 630-an. Jazirah ini dihuni oleh bangsa Arab, salah satu dari rumpun bangsa Semit. Sebagian bangsa Arab masa itu telah hidup menetap, sementara sebagian lagi hidup sebagai badui yang nomaden. Informasi perihal peradaban mereka tidak terlalu banyak, terbatas pada bukti-bukti arkeologis, berbagai catatan bangsa lain tentang Arabia, kisah dalam kitab-kitab suci agama Samawi, serta syair-syair Arab klasik yang dicatat oleh para sejarawan Muslim pada masa sesudahnya.

Jazirah Arab secara umum beriklim amat panas, kering, sedikit hujan, dan sungai yang hanya terdapat di bagian selatan. Ikatan kesukuan sangat kuat dalam kehidupan bangsa Arab pada masa pra-Islam, dan sering terjadi konflik antar kabilah, yang mengakibatkan permusuhan dan peperangan yang berlangsung lama. Untuk penghidupan mereka, umumnya adalah berdagang, beternak, atau bercocok tanam. Perdagangan dilakukan oleh kafilah-kafilah dagang hingga ke wilayah Syam, Yaman, Irak, dan Persia.

Perpindahan manusia dari Afrika menuju wilayah timur jazirah Arab diperkirakan telah terjadi setidaknya sejak 60.000 tahun yang lalu. Bukti arkeologi berupa peralatan batu yang ditemukan di Jabal Faya, Sharjah, Uni Emirat Arab, menunjukkan kemiripan dengan peninggalan dari Zaman Batu Pertengahan di Afrika timur laut. Perpindahan diperkirakan terjadi ketika rendahnya permukaan laut dan tingginya curah hujan pada Periode Glasial Terakhir.

Bangsa Arab pada masa pra-Islam memiliki kepercayaan yang beragam, namun sebagian besar adalah penyembah berhala. Pemeluk agama Kristen ("Nashara") terdapat di Hirah, Ghassan, serta Najran; pemeluk agama Yahudi terdapat di Taima, Wadil-Qura, Fadak, Khaibar, dan Yatsrib; dan pemeluk agama Zoroaster ("Majusi") terdapat di bagian timur jazirah akibat pengaruh Persia. Sebagian kabilah ada pula yang menyembah benda alam, binatang, atau jin ("Shabiin"), dan ada pula sekelompok kecil yang menjalankan monoteisme Ibrahim ("Din al-Hanafiyah").

Berikut ini adalah daftar suku-suku Arabia pra-Islam:
A
G

H
J
K

L
M
N
Q

S
T
U
Z


</doc>
<doc id="1758417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758417" title="22.5 cm Minenwerfer M 15">
22.5 cm Minenwerfer M 15

22,5 cm Minenwerfer M 15 adalah mortir berat digunakan oleh Austria-Hungaria dalam Perang Dunia I. Ini dikembangkan oleh Bohler sebagai alternatif untuk schwere Minenwerfer Ehrhardt 25 cm Jerman dimana Bohler mengalami masalah di bawah lisensi.

Versi M 17 dari senjata ini memiliki sekrup elevasi dengan benang ganda dan diperkuat bantalan trunnion.




</doc>
<doc id="1758419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758419" title="Charter Communications">
Charter Communications

Charter Communications adalah perusahaan telekomunikasi kabel Amerika Serikat. Menyediakan layanan untuk 5.9 juta pengguna di 29 negara bagian, Dengan pendapatan terbesar ketiga di Amerika Serikat, di bawah posisi Comcast danTime Warner Cable, dan nomor sepuluh berdasarkan pengguna kabel telepon. Akhir 2012, perusahaan merelokasi kantornya dari St. Louis, Missouri, ke Stamford, Connecticut.

Charter Communications didirikan tahun 1993 oleh Barry Babcock, Jerald Kent dan Howard Wood, yang telah menjadi kepala eksekutif di Cencom Cable Television, St. Louis, Missouri.

Tahun 1995, Charter membayar sekitar $300 million untuk controlling interest di Crown Media dan mengakuisisi perusahhan kabel di bagian utara.

Tahun 1997, Charter dan EarthLink bekerjasama untuk menyediakan Internet Kecepatan Tinggi melalui kabel modem ke pengguna Charter di wilayah California.

Tahun 1998, Paul Allenmembeli akses kontrol terhadap perusahaan.perusahaan membayar $2.8 billion untuk mengakuisisi perusahaan kabel yang berbasis di Dallas yang bernama Marcus Cable. Charter Communications memiliki 1 Juta pelanggan pada tahun 1998.
1.) http://www.ncta.com/industry-data/item/217 NCTA Top 25 MSO's], ncta.com
3.) http://www.leichtmanresearch.com/research/notes04_2012.pdf "Research Notes," Leichtman Research Group, First Quarter 2012, pg. 6, Charter (#10) with 1,791,300 residential phone lines


</doc>
<doc id="1758425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758425" title="Diaz Hendropriyono">
Diaz Hendropriyono

Diaz Faisal Malik Hendropriyono () yang dikenal dengan sapaan Masbos seorang politikus Indonesia asal Jakarta yang saat ini menjabat sebagai Staf Khusus Presiden Republik Indonesia dan Ketua Umum Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia periode 2018-2024. Ia adalah anak ketiga dari tokoh intelijen nasional Abdullah Makhmud Hendropriyono.

Diaz lahir di Jakarta, Indonesia pada tanggal 25 September 1978. Ia merupakan anak dari pasangan A.M. Hendropriyono dan Tati Hendropriyono serta memiliki dua (2) orang kakak kandung, yakni Diah Erwiany Hendropriyono yang merupakan istri dari Letnan Jenderal Andika Perkasa, Kepala Staf Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat (KASAD) dan Rony Hendropriyono. Suami Linda Ratna Nirmala (menikah pada tahun 2002) dan Bapak tiga anak ini merupakan gitaris yang menggemari musik rock serta merupakan penggemar berat Dream Theater, Avenged Sevenfold, Jamrud, dan Edane

Setelah menyelesaikan pendidikan menengah, Diaz melanjutkan studi ke Norwich Military University, Amerika Serikat (AS). Gelar Bachelor of Science (B.Sc.) in Management diraihnya dengan predikat "cum laude" hanya dalam waktu dua tahun, tepatnya pada tahun 1999. Selain itu, Diaz juga masih menyabet penghargaan Dean's List dan Delta Mu Delta. Dean's List diberikan kepada mahasiswa dengan indeks prestasi kumulatif (IPK) di atas 3,6 dan nilai minimal A- untuk semua mata pelajaran. Sementara itu, Delta Mu Delta dianugerahkan kepada mahasiswa manajemen yang menduduki peringkat 20% teratas.

Selepas pendidikan sarjana, Diaz menempuh studi pascasarjana hingga tiga kali di AS. Pertama-tama Diaz mengambil program "Master of Public Administration" di "Virginia Tech University" dan lulus dengan memperoleh predikat "Graduated with Distinction" di tahun 2010. Pendidikan pascasarjana berikutnya ia ambil di Hawaii, yakni program "Master of Business Administration" dan "Master of Arts in Global Leadership" dari "Hawaii Pacific University." Meskipun keduanya ditempuh di waktu yang bersamaan, ia berhasil lulus dengan predikat "Graduated with Honors" pada kedua program tersebut di tahun 2013.

Saat ini, Diaz masih terdaftar dalam program "Doctor of Philosophy in Public Administration" di "Virginia Tech University" dan telah menyelesaikan disertasinya. Selain beberapa pendidikan formal tersebut, ia juga telah menempuh program pendidikan informal. Salah satunya yaitu, Program Pendidikan Reguler Angkatan (PPRA) yang diselenggarakan oleh Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas) pada tahun 2013. Saat berada di Washington, DC, Diaz sempat bekerja sebagai analis di sebuah perusahaan konsultan politik ("lobbying firm"), yang dipimpin oleh mantan Senator Bennett L. Johnston, dan sebagai research associate di sebuah "think tank" RAND Corporation.. .

Sektor Swasta
Sama hal dengan perjalanan akademisnya, Diaz menorehkan pengalaman yang beragam selama berkarier di sektor swasta. Pengalaman profesional pertama Diaz didapatkan ketika bekerja sebagai "sales" dari PT KIA Otomotif Indonesia. Ia menghabiskan waktu total satu tahun (1999-2000) bekerja di perusahaan yang berbasis di Republik Korea (Korea Selatan) tersebut. Selanjutnya, selama tahun 2000-2001, Diaz dipercaya menjadi Direktur dari PT Ulam Sari Samudra, sebuah perusahaan yang fokus pada kegiatan distribusi makanan laut yang dibekukan ("frozen seafood").

Ia merupakan seorang tokoh pemuda yang aktif mendukung Joko Widodo dalam masa kampanye pemilihan Presiden RI tahun 2014. Diaz merupakan Ketua Umum Kawan Jokowi. Ia pernah menjabat sebagai Anggota Dewan Analis Strategis di Badan Intelijen Negara, dan saat ini berkerja sebagai Staf Khusus bidang Intelijen di Kemenko Polhukam.. Sejak Januari 2015, Diaz Hendropriyono ditunjuk sebagai Komisaris PT Telkomsel, dan pada Mei 2015, Menpora Imam Nachrawi menunjuk Diaz Hendropriyono sebagai anggota Tim Transisi PSSI.. Beberapa usaha yang ditekuninya meliputi Arena MMA Indonesia, Best Western Hotel di Bali, Amaris Hotel di Pancoran, , Andalusia Antar Benua (Western Union), dan Gold's Gym di Kuningan, Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="1758426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758426" title="Gen Halilintar">
Gen Halilintar

Gen Halilintar adalah julukan untuk keluarga Indonesia pasangan Halilintar Anofial Asmid (ayah) dan Lenggogeni Faruk (ibu) dengan sebelas orang anak mereka. Keluarga berdarah Minangkabau ini menjadi terkenal setelah sang ibu menulis buku yang berjudul "Kesebelasan Gen Halilintar: My Family My Team" pada awal 2015. Buku yang banyak diminati publik ini bercerita tentang pasangan orang tua yang berprofesi sebagai pengusaha dan melakukan perjalanan bisnis keliling dunia ke 120 negara dengan memboyong anak-anak mereka tanpa didampingi asisten atau pembantu.

Ayah Gen, Halilintar lahir di Dumai pada 13 Oktober 1968 dari pasangan Asmid bin Datuk Syamsuddin Malako Kayo (ayah) dan Nurdini binti Zainuddin, keluarga Minang perantau di Dumai asal Agam, Sumatra Barat. Asmid berasal dari Padang Tarok dan bekerja di Accounting Department Caltex. Adapun Nurdini berasal dari Ampek Angkek lulusan Fakultas Kedokteran, Universitas Andalas. Setelah menikah di Padang, pasangan ini merantau ke Dumai dan melahirkan Halilintar sebagai anak pertama dari enam bersaudara.

Ibu Gen, Lenggogeni lahir di Pekanbaru pada 29 Oktober 1972 dari pasangan Umar Faruk bin Haji Muhd Zein dan Yulfia binti Azhari bin Abbas. Kedua orang tua Lenggogeni berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat. Umar merupakan tamatan Farmasi ITB dan menikahi Yulfia di Bandung. Setelah menikah, pasangan ini sempat tinggal di Palembang sebelum pindah ke Dumai. Di Dumai, Umar bekerja di Medical Department Caltex, sementara istrinya melahirkan Lenggogeni sebagai anak ketiga dari lima bersaudara.

Pasangan Halilintar dan Lenggogeni menikah pada Januari 1993 di Jakarta. Mereka bertemu sebagai sesama mahasiswa Universitas Indonesia. Halilintar merupakan mahasiswa Fakultas Teknik UI, sementara Lenggogeni merupakan mahasiswa Fakultas Ekonomi UI. Saat menikah, Halilintar berusia 24 tahun, sedangkan Lenggogeni berusia 20 tahun. Menjelang dua tahun pernikahan, pasangan ini melahirkan anak pertama mereka, Muhammad Attamimi Halilintar pada 20 November 1994.



</doc>
<doc id="1758430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758430" title="Seger Surya">
Seger Surya

Seger Surya adalah perusahaan Kosmetik dan Makanan yang bermarkas di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Didirikan pada tahun 1950, berawal dari sebuah perusahaan keluarga. Pada tahun 1970 berkembang menjadi perusahaan Perseroan Terbatas (PT).



</doc>
<doc id="1758431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758431" title="Barry Williem">
Barry Williem

Barry Williem () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015. Dia merupakan peserta yang lolos ke final melalui audisi Bandung, dan meneruskan tradisi kontestan keturunan Tionghoa-Indonesia yang mampu tampil di SUCI Kompas TV.

Barry atau yang akrab dengan sapaan Jeki, ini menempuh pendidikan di BSI, Salemba, Jakarta. Barry mengenal "stand up comedy" sejak 2011 dan mulai menekuninya untuk mencari kesibukan lain di samping kuliah dan komunitas motornya. Barry yang bertempat tinggal di Bekasi ini kemudian bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Bekasi. Di awal bergabungnya, Barry beberapa kali juga ikut terlibat dalam segmen "Punchline" dari Komtung TV garapan Daned Gustama yang juga salah satu pionir komunitas Stand Up Indo Bekasi kala itu.

Selama bergelut dengan "stand up comedy", Barry beberapa kali telah mengikuti lomba di seputaran Jabodetabek dan beberapa kali berhasil menjadi juara. Salah satunya menjadi juara Stand Up Comedy Antar Kampus yang diadakan Metro TV di Universitas Trisakti, Jakarta pada tahun 2012. Lalu pada tahun yang sama Barry menjadi salah satu finalis Street Comedy II yang diadakan Stand Up Indo di Depok, dan berkompetisi dengan para komika berpengalaman yang nantinya juga terkenal seperti Fico Fachriza, Pras Teguh, Heri Horeh, dan Bintang Timur yang merupakan teman sekomunitasnya. Barry juga dipercaya oleh Ernest Prakasa menjadi komika pembuka "tour"-nya yang bertajuk "Merem Melek Tour" bersama tiga komika keturunan Tionghoa-Indonesia lainnya yaitu Dwika Putra, Alonki, dan Liant Lin yang tergabung dalam grup "The Oriental Bandits" pada tahun 2013.

Seperti komika keturunan Tionghoa-Indonesia pada umumnya, Barry mengangkat materi mengenai keresahannya sebagai kaum minoritas. Namun berbeda dengan komika lainnya, Barry mengangkat sisi lain keresahannya yang ternyata berbeda dari keturunan Tionghoa-Indonesia pada umumnya. Seperti misalnya bagi orang pribumi mereka yang berasal dari keturunan tersebut rata-rata kaya, punya usaha, kuliah di kampus terkenal, dan sukses di beberapa bidang. Hal ini berbeda dengan Barry yang berasal dari keluarga sederhana, kuliah di kampus swasta, anak motor di mana tidak banyak keturunannya yang ikut komunitas tersebut, dan tidak banyak merasakan suksesnya sebagai keturunan Tionghoa-Indonesia. Barry mengemasnya menjadi sebuah materi komedi yang tetap mengundang tawa namun juga syarat akan pesan moral bahwa tidak semua keturunan Tionghoa-Indonesia itu lebih baik dari pribumi, bahwa mereka sebenarnya juga ada yang sederajat selayaknya orang biasa.

Tahun 2015, Barry mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 5 (SUCI 5) di Bandung. Barry datang jauh-jauh dari Bekasi ke Bandung dengan sepeda motornya untuk mengikuti audisi. Barry yang sejak awal SUCI menjadi penonton setia secara langsung, mencoba peruntungannya dan berhasil melaju ke babak "Pre Show" bahkan menjadi satu dari 16 finalis yang berhasil maju ke Babak Show. Barry tetap konsisten membawakan materi komedinya mengenai keresahannya sebagai minoritas dan anak motor. Barry menjadi satu kontestan yang dilabeli "kuda hitam" karena secara mengejutkan terus bertahan hingga pada akhirnya di Show ke 12 (Babak 7 besar SUCI 5), Barry harus "close mic" karena masalah durasi saat penampilannya.

Saat ini selain sebagai komika yang sudah berkeliling nusantara hingga beberapa kali tampil di luar Indonesia, Barry juga menjadi seorang "youtuber". Barry dikenal dengan video blog atau vlog yang diunggahnya ke situs Youtube berjudul "Jekiblar Vlog".





</doc>
<doc id="1758432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758432" title="Panaganti Ramarayaningar">
Panaganti Ramarayaningar

Sir Panaganti Ramarayaningar , (9 Juli 1866 – 16 Desember 1928), yang juga dikenal sebagai Raja dari Panagal, adalah seorang "zamindar" dari Kalahasti, seorang pemimpin Partai Keadilan dan Ketua Menteri atau Premier Kepresidenan Madras dari 11 Juli 1921 sampai 3 Desember 1926.

Ramarayaningar lahir di Kalahasti pada 9 Juli 1866. Ia dididik di Madras dan mendapatkan gelar dalam bidang bahasa Sansekerta, hukum, filsafat dan bahasa-bahasa Dravida sebelum memasuki politik. Ia adalah salah satu anggota pendiri Partai Keadilan dan menjabat sebagai Presidennya dari 1925 sampai 1928.

Dari 17 Desember 1920 sampai 11 Juli 1921, Ramarayaningar menjabat sebagai Menteri Pemerintahan Sendiri Lokal dalam pemerintahan Partai Keadilan pertama yang dipimpin oleh A. Subbarayalu Reddiar. Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Kepresidenan Madras dari 11 Juli 1921 sampai 3 Desember 1926. Ia mengenalkan sejumlah reformasi pada masa jabatannya. Lokalitas Theagaroya Nagar di Chennai berkembang pada masa ia menjabat sebagai Ketua Menteri. Ramarayaningar mengundurkan diri sebagai Ketua Menteri pada 1926 ketika Partai Keadilan gagal untuk mendapatkan suara mayoritas pada pemilihan Majelis Legislatif Madras 1926. Namun, ia tetap melanjutkan untuk aktif dalam politik dan menjabat sebagai Presiden Partai Keadilan sampai kematiannya pada 16 Desember 1928.

Keluarga Ramarayaningar dilindungi Brahmin dan Raja mendapatkan pendidikan awalnya di tempat tinggal Calamur Sundara Sastri, mertua dari C. P. Ramaswami Iyer. Ia menyelesaikan sekolahnya dari Sekolah Tinggi Triplicane pada 1886 dan lulus dalam bidang Sansekerta dari Kolese Kepresidenan pada 1893 dengan Kimia Terapan sebagai subyek opsionalnya. Ia lulus dengan gelar BL dan M.A. (Filsafat dan Bahasa-Bahasa Dravida) pada 1899. Pada 1919, ia dilantik pada persekutuan Kolese Kepresidenan.

Ramarayaningar meninggal pada 16 Desember 1928 karena influenza. Ia digantikan sebagai Presiden Partai Keadilan oleh P. Munuswamy Naidu.



</doc>
<doc id="1758435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758435" title="Daftar Ketua Menteri Madhya Pradesh">
Daftar Ketua Menteri Madhya Pradesh

Ketua Menteri Madhya Pradesh (MP), sebuah negara bagian India tengah, adalah kepala Pemerintahan Madhya Pradesh. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Madhya Pradesh, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Ketua Menteri Madhya Pradesh pertama adalah Ravishankar Shukla, yang memegang jabatan pada 1 November 1956. Termasuk dirinya, 12 dari 18 ketua menteri berasal dari Kongres Nasional India. Petahana saat ini adalah Shivraj Singh Chouhan, yang telah menjabat sejak 2005.



</doc>
<doc id="1758436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758436" title="Harvard–Smithsonian Center for Astrophysics">
Harvard–Smithsonian Center for Astrophysics

Harvard–Smithsonian Center for Astrophysics (CfA) adalah salah satu institusi astrofisika terbesar dan paling diverse di dunia, di mana para ilmuwan dapat mengambil program untuk melakukan penelitian dalam bidang astronomi, astrofisika, ilmu bumi dan ilmu ruang angkasa, dan pendidikan ilmu pengetahuan. Misi pusat tersebut adalah untuk menerapkan pengetahuan dan mempelajari alam semesta serta penelitian dan pendidikan dalam bidang astronomi dan astrofisika.

Pusat tersebut didirikan pada 1973 sebagai sebuah joint venture antara Institusi Smithsonian dan Universitas Harvard. Tempat tersebut terdiri dari Observatorium Kolese Harvard dan Observatorium Astrofisika Smithsonian. Fasilitas utama dari pusat tersebut terletak di antara Concord Avenue dan Garden Street, dengan alamat suratnya dan bangunan utama di 60 Garden Street, Cambridge, Massachusetts. Direktur CfA saat ini, Charles R. Alcock, telah menjabat sejak 2004. Direktur dari 1982 sampai 2004 adalah Irwin I. Shapiro.

Asteroid 10234 Sixtygarden dinamai sesuai dengan alamat Center tersebut.



</doc>
<doc id="1758439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758439" title="Kosmologi agama">
Kosmologi agama

Kosmologi agama (juga kosmologi mitologi) adalah sebuah cara untuk menjelaskan asal mula, sejarah dan evolusi kosmos atau alam semesta yang berdasarkan pada mitologi agama dari sebuah tradisi spesifik. Kosmologi agama biasanya meliputi sebuah tindakan atau proses dari penciptaan yang dilakukan oleh deitas penciptan atau panteon besar.

Alam semesta dari bangsa Israel kuno dibuat dari sebuah bumi berbentuk cakram darat yang mengambang diatas air dengan surga diatasnya dan dunia bawah dibawahnya. Manusia tinggal di bumi pada saat hidup dan dunia bawah setelah mati




</doc>
<doc id="1758441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758441" title="Perusahaan terbatas (Britania Raya dan Irlandia)">
Perusahaan terbatas (Britania Raya dan Irlandia)

Perusahaan terbatas di Britania Raya atau Irlandia adalah perusahaan yang kewajiban pemegang sahamnya dibatasi oleh saham. Ini adalah bentuk perusahaan terbatas yang paling umum. Bagi banyak orang, membentuk sebuah perusahaan terbatas adalah pilihan yang menarik karena, tidak seperti pedagang tunggal, aset pribadi benar-benar dipisahkan dari keuangan perusahaan.

Pencocokan perusahaan pribadi di Australia adalah perusahaan Proprietary Limited (Pty Ltd). Sebuah perusahaan Australia dengan kata "Limited" (Terbatas) atau "Ltd" pada akhir namanya adalah perusahaan publik, seperti perusahaan yang terdaftar dengan ASX (meskipun perusahaan publik dapat dan sering tidak terdaftar). Australia tidak memiliki pencocokan yang sama persis untuk "plc".

Jenis perusahaan ini tidak memiliki modal saham tetapi sebaliknya, ditutupi oleh "anggota" dari setuju untuk membayar jumlah yang tetap jika perusahaan dilikuidasi. Organisasi amal sering digabungkan dengan menggunakan jenis kewajiban terbatas ini. Contoh lain adalah Otoritas Jasa Keuangan. Di Australia, sebuah perusahaan publik tidak terdaftar diizinkan pembatasan jaminan.

Jenis perusahaan ini memiliki pemegang saham dengan kewajiban terbatas. Sahamnya tidak dapat ditawarkan kepada publik.

Saham perusahaan publik terbatas dapat diperdagangkan secara publik di bursa saham — mirip dengan Perusahaan (Corp) di Amerika Serikat dan Aktiengesellschaft (AG) di Jerman.

Bagi pemegang saham untuk perusahaan terbatas, jika perusahaan itu tidak mampu membayar (sama dengan kebangkrutan di Amerika Serikat), mereka diwajibkan untuk membayar jumlah yang luar biasa untuk saham mereka (biasanya nol karena kebanyakan saham yang disetor penuh saat diterbitkan). 'Bayar' di sini berkaitan dengan jumlah hutang menjadi saham perusahaan selama pertama kali diterbitkan dan tidak harus bingung dengan jumlah yang dibayarkan oleh pemegang saham kepada orang lain untuk mentransfer kepemilikan saham antara mereka. Dengan demikian, pemegang saham dilindungi oleh kewajiban terbatas.

Perusahaan terbatas dapat didaftarkan di Inggris dan Wales, Skotlandia, Irlandia Utara, dan Australia. Pendaftaran perusahaan di Britania Raya (Inggris, Skotlandia, dan Wales), yang dilakukan oleh Companies House, dan hal itu dilakukan di Australia oleh Australian Securities and Investments Commission (ASIC).

Pendaftaran perusahaan di Irlandia Utara merupakan tanggung jawab Departemen Perusahaan, Perdagangan dan Investasi. Sejak tanggal 1 Oktober 2009, tanggung jawab dipindahkan ke Companies House di bawah Departemen Badan Usaha dan Reformasi Regulasi ("Department for Business Enterprise and Regulatory Reform", BERR).

Irlandia Utara akan mempertahankan keberadaannya, dengan fungsi pendaftarannya menyerupai model Companies House Skotlandia. Ini berarti bahwa kantor Panitera Irlandia Utara akan tetap di Belfast.

Perusahaan terbatas yang cocok dapat ditemukan di sebagian besar negara, meskipun aturan setiap detail yang berbeda. Hal yang biasa bahwa pembedaan dibuat antara:




</doc>
<doc id="1758454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758454" title="Andi Idris Syukur">
Andi Idris Syukur

Ir. H.A. Idris Syukur, MS () adalah bupati Kabupaten Barru di Sulawesi Selatan, Indonesia saat ini. Ia terpilih pada Pilkada secara langsung pada 2010 lalu, berpasangan dengan Andi Anwar Aksa. Dia kembali terpilih dalam Pilkada 2015 yang dilangsungkan serentak dengan daerah lainnya, berpasangan dengan Suardi Saleh.





</doc>
<doc id="1758457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758457" title="Skuat Piala Dunia U-20 FIFA 2015">
Skuat Piala Dunia U-20 FIFA 2015

Head coach: Darren Bazeley

Head coach: Oleksandr Petrakov

Head coach: Tab Ramos 

Head coach: Gerd Zeise

Head coach: Humberto Grondona

Head coach: Leonardo Pipino

Head coach: Sellas Tetteh

Head coach: Andreas Heraf

Head coach: Félix Sánchez Bas

Head coach: Carlos Restrepo

Head coach: Hélio Sousa

Head coach: Joseph Koto

Head coach: Sergio Almaguer

Head coach: Fanyeri Diarra

Head coach: Fabián Coito

Head coach: Veljko Paunović

Head coach: Manu Garba

Alexandre Gallo was Brasil's coach when the players list was released. He was eventually fired on 8 May and replaced by Rogério Micale.
Kenedy was forced out of the squad due to appendicitis and Malcom was called as his replacement on May 17.

Head coach: Rogério Micale

Head coach: An Ye-gun

The squad was announced on 15 May 2015.

Head coach: Bernd Storck

The squad was announced on 15 May 2015.

Head coach: Frank Wormuth

Head coach: Ravinesh Kumar

Head coach: Ravshan Khaydarov

Head coach: Jorge Jiménez


</doc>
<doc id="1758462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758462" title="Senaken, Tanah Grogot, Paser">
Senaken, Tanah Grogot, Paser

Senaken adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1758463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758463" title="Tapis, Tanah Grogot, Paser">
Tapis, Tanah Grogot, Paser

Tapis adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tanah Grogot, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1758464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758464" title="Distrik Betul">
Distrik Betul

Distrik Betul adalah seorang distrik di negara bagian Madhya Pradesh di India tengah. Kota Betul dijadikan sebagai markas besar administratifnya. Distrik tersebut adalah sebuah bagian dari Divisi Narmadapuram.

Menurut sensus 2011, distrik Betul memiliki jumlah penduduk sebesar 1,582,793, yang jumlahnya sama dengan penduduk negara Gabon atau negara bagian AS Idaho. Distrik tersebut diberi peringkat ke-314 di India (dari total 640 distrik). Distrik tersebut memiliki kepadatan penduduk sebesar . Peringkat pertumbuhan penduduknya pada dekade 2001–2011 adalah 6.85%. Betul memiliki sex ratio 962 perempuan untuk setiap 1000 laki-laki, dan peringkat literacy 85.4%.

Distrik tersebut memiliki wilayah seluas 10043 km. Menurut data provinsional dari sensus 2011, jumlah penduduk di distrik tersebut adalah 1,575,247 (799,721 laki-laki dan 775,526 perempuan) dengan sex ratio 970 perempuan per 1000 laki-laki. Kepadatan penduduknya adalah 157/km. Total peringkat literacy-nya adalah 70.1% (78.4% laki-laki dan 61.6% perempuan).



</doc>
<doc id="1758467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758467" title="Andrzej Duda">
Andrzej Duda

Andrzej Sebastian Duda (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Polandia, sejak tahun 2015 ia menjabat sebagai Presiden keenam Polandia. Sebelum pemilu 2015, ia adalah seorang pengacara dan Anggota Parlemen Eropa.

Duda merupakan kandidat presiden dari partai Hukum dan Keadilan pada pemilihan presiden Polandia 2015, dia memenangkan pemilihan yang diadakan pada tanggal 24 Mei 2015, ia mengalahkan kandidat petahana Bronislaw Komorowski.

Duda lahir di Kraków, sebagai putra dari Janina Milewska dan Jan Tadeusz Duda, profesor di Universitas AGH. Kakeknya bertarung dalam perang Polandia-Soviet dan kemudian menjadi bagian dari Angkatan Darat Dalam Negeri.

Ia masuk Sekolah Tinggi Jan III Sobieski, Kraków, di mana istrinya, Agata Kornhauser-Duda, sekarang mengajar bahasa Jerman. Mereka bertemu pada sebuah pesta ketika keduanya masih berada di sekolah yang berbeda dan menikah sejak 21 Desember 1994. Mereka memiliki satu putri, Kinga, yang lahir pada 1995, yang sekarang juga mempelajari hukum. Mertuanya adalah Julian Kornhauser, seorang penulis, penerjemah dan kritikus sastra terkenal.

Ia mempelajari hukum di Universitas Jagiellonian. Pada Oktober 2001, ia dilantik menjadi asisten profesor di Departemen Hukum Administratif Universitas Jagiellonian, dan pada Januari 2005 mendapatkan gelar PhD dalam bidang hukum disana.

Pada 2008, Duda meraih Order of Merit Portugis. 


</doc>
<doc id="1758473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758473" title="Kereta api Seminung">
Kereta api Seminung

Kereta api Seminung merupakan kereta api penumpang Kelas Bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia yang Melayani Rute Tanjungkarang-Kotabumi dan Sebaliknya. Kereta api Seminung meruapakan Pengganti dari KRD Ruwa Jurai yang kini dalam status afkir. Kereta api ini dioperasikan sejak tanggal 13 Januari 2010 dengan menggunakan KRDI AC generasi Pertama buatan dari PT INKA. 
Mulai 29 Mei 2019, Kereta Api Seminung (bersama dengan Kereta api Way Umpu) beroperasi dengan rangkaian kereta api bisnis dengan menggunakan K2 eks Limex Sriwijaya.

Kereta ini berangkat hanya sekali sehari dan berhenti di stasiun-stasiun sepanjang rute Stasiun Tanjungkarang-Stasiun Kotabumi, dengan set stamformasi sebagai berikut:

Mohon untuk mengubah tidak mengubah ringkasan jadwal ini! Karena sudah sesuai dengan GAPEKA 2017.


</doc>
<doc id="1758478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758478" title="Gunung Putar, Long Kali, Paser">
Gunung Putar, Long Kali, Paser

Gunung Putar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1758488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758488" title="Daftar Ketua Menteri Assam">
Daftar Ketua Menteri Assam

Ketua Menteri Assam, sebuah negara bagian timur laut India, adalah kepala Pemerintahan Assam. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Assam, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1946, Assam telah memiliki 14 ketua menteri. Yang pertama adalah Gopinath Bordoloi dari Kongres Nasional India. Menjabat sejak 2001, Anggota Kongres Tarun Gogoi adalah ketua menteri Assam yang paling lama menjabat.



</doc>
<doc id="1758495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758495" title="Jalur Distrik">
Jalur Distrik

Jalur Distrik adalah salah satu jalur London Underground yang membelah London Raya dari timur ke barat. Dari Upminster, terminus paling timur, jalur ini melewati Central London sebelum terbagi menjadi 3 arah ke barat: Ealing Broadway, Wimbledon dan Richmond. Berwarna hijau di peta, jalur ini melayani 60 stasiun dengan panjang jalur . Jalur dan stasiun antara Barking dan Aldgate Timur digunakan bersama dengan Jalur Hammersmith & City, dan antara Tower Hill dan Jalan Gloucester dengan Jalur Lingkar. Beberapa stasiun juga digunakan bersama dengan Jalur Piccadilly. Dari 60 stasiun yang ada, 25 diantaranya di bawah tanah.

Jalur ini merupakan jalur tersibuk kelima di antara semua jalur London Underground dengan lebih dari 208 juta penumpang tahun 2011/12.




</doc>
<doc id="1758497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758497" title="Transport for London">
Transport for London

Transport for London (TfL) adalah badan pemerintah lokal yang bertanggung jawab atas semua sistem transportasi di London Raya di Inggris. Perannya adalah untuk mengimplementasikan strategi transportasi dan memanajemen jasa transportasi di London. Kantor pusatnya di Windsor House di Kota Westminster.



</doc>
<doc id="1758498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758498" title="Jalur Jubilee">
Jalur Jubilee

Jalur Jubilee adalah salah satu jalur London Underground. Pertama dibuka tahun 1979, jalur ini merupakan jalur paling baru di jaringan Underground (meski beberapa relnya ada dari 1932 dan beberapa stasiun dari 1879). Di ujung utara, jalur ini mengambil alih dari yang sebelumnya cabang Stanmore dari Jalur Bakerloo, sedangkan untuk jalur yang baru dibangun ada 2 seksi: seksi pertama tahun 1979 ke Stasiun Charing Cross di central London; kemudian tahun 1999 ke Stasiun Stratford di timur London. Dengan dibukanya perpanjangan ke timur London, jalur ini yang sebelumnya kurang peminat kemudian melonjak dan saat ini menjadi jalur ketiga tersibuk dengan jumlah penumpang tahunan mencapai 213 juta. 13 dari 27 stasiun ada di bawah tanah. Jalur Jubilee berwarna silver/abu-abu di peta Tube.

Antara Jalan Finchley dan Taman Wembley, Jalur Jubilee menggunakan rutenya bersama dengan Jalur Metropolitan dan Jalur Utama Chiltern. Antara Canning Town dan Stratford, jalur ini berjalan paralel dengan perpanjangan Stratford International dari DLR.



</doc>
<doc id="1758501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758501" title="Internasionalisme (politik)">
Internasionalisme (politik)

Internasionalisme adalah gerakan yang mengusung kerja sama ekonomi dan politik antarbangsa yang lebih besar demi kemaslahatann bersama. Para pendukung gerakan ini, misalnya pendukung Gerakan Federalis Dunia, mengklaim bahwa semua bangsa harus bekerja sama karena kepentingan bersamanya dalam jangka panjang jauh lebih penting daripada kebutuhan perorangan dalam jangka pendek. Internasionalisme merupakan reaksi lain terhadap situasi yang sama. Seperti nasionalisme, internasionalisme jauh lebih ambigu dan rumit ketimbang kerangka teorinya. Internasionalitas kapitalis menciptakan nasionalisme dan internasionalisme. Sejak Imperium Revolusi Prancisnya Napoleon bangkit dan runtuh, nasionalisme dan internasionalisme saling bersitegang dengan satu sama lain.

Pada dasarnya, internasionalisme berbeda dengan ultranasionalisme, jingoisme, dan chauvinisme nasional. Internasionalisme mengajarkan bahwa semua bangsa memiliki kesamaan yang lebih banyak daripada perbedaan sehingga mereka harus memperlakukan satu sama lain secara tanpa pilih kasih. Istilah internasionalisme sering disalahartikan sebagai sinonim dari kosmopolitanisme. "Kosmopolitanis" juga kadang dijadikan istilah untuk mengejek kaum internasionalis.




</doc>
<doc id="1758503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758503" title="Masyarakat internasional">
Masyarakat internasional

Masyarakat internasional adalah istilah hubungan internasional yang mengacu pada kumpulan manusia dan pemerintahan di dunia. Istilah ini biasanya dipakai untuk menyebut adanya kesamaan pandangan terhadap berbagai masalah seperti hak asasi manusia. Aktivis, politikus, dan komentator sering memakai istilah ini untuk menuntut adanya tindakan perubahan, misalnya tindakan melawan penindasan politik di sebuah negara.

Istilah ini lazim digunakan untuk menyebut dukungan bulat dunia internasional atas suatu permasalahan, contohnya memperbaiki kredibilitas suara mayoritas di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Noam Chomsky menulis bahwa istilah ini merujuk pada Amerika Serikat, negara klien, dan sekutu-sekutunya. Ilmuwan dan akademisi Martin Jacques berkata, "Bukankah kita semua tahu makna dari 'koomunitas internasional'? Artinya dunia Barat, tidak lebih, tidak kurang. Memakai kata 'masyarakat internasional' adalah cara [kita] memuja-muja Barat, mengglobalisasikan Barat, dan menjadikan Barat terdengar lebih terhormat, lebih netral, dan lebih penting."



</doc>
<doc id="1758507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758507" title="Merkel-Raute">
Merkel-Raute

Merkel-Raute (artinya "belah ketupat Merkel"; biasa disebut batu permata Merkel atau "Segitiga Kekuasaan") adalah posisi tangan yang tercipta dengan menempatkan kedua tangan di depan perut sehingga ujung jarinya saling bertemu; jempol dan jari telunjuknya membentuk segi empat. Sebagai gaya khas Angela Merkel, Kanselir Jerman, "Merkel-Raute" mendapat julukan "salah satu posisi tangan paling terkenal di dunia".

Saat ditanyai mengenai gaya khasnya, Angela Merkel mengatakan bahwa, "saya selalu berpikir mau diapakan tangan ini, dan jadinya kurang lebih seperti ini," Ia memilih gaya tersebut tanpa meminta saran penasihatnya karena "bentuknya cukup simetris."

Sejak dipasang, poster kampanye CDU mendapat perhatian luas di Internet, khususnya di kalangan pengguna layanan jejaring sosial. Foto yang diubah secara digital itu pun berubah menjadi meme Internet, biasanya menampilkan potongan foto Mr. Burns (dengan gaya khas yang sama), Grumpy Cat, Spock, dan lain-lain.

Emotikon <> yang merujuk pada Merkel-Raute juga dimanfaatkan CDU sebagai simbol Merkel dalam komunikasi Internet, bahkan setelah kampanye pemilu 2013 berakhir. Contohnya, CDU mengadakan sayembara di halaman Facebook-nya yang meminta para pengguna berkomentar dengan simbol “<>” agar berkesempatan mendapatkan tas berhiaskan poster kampanye. CDU juga menggunakan emotikon ini di video penutup tahun 2013, serta ucapan selamat ulang tahun kepada Merkel tanggal 17 Juli 2014. Pada tanggal 29 Oktober 2014, menanggapi emotikon baru yang dilengkapi dua baris menyerupai wajah Merkel, CDU mengakui lewat Twitter bahwa merekalah pencipta emotikon "<>" yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="1758508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758508" title="Gerobak Cinta Wakwaw">
Gerobak Cinta Wakwaw

Gerobak Cinta Wakwaw adalah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 1 Juni 2015 dan diproduksi Amanah Surga Productions. Sinetron ini diadaptasi dari kisah nyata perjalanan hidup Soni Wakwaw. Sebelumnya sinetron ini adalah FTV dengan judul "Mengejar Gerobak Cinta Wak Waw", dengan pemeran dan peran yang hampir sama. Karena kesuksesannya, dibuatlah sinetron dengan judul ini.

WAK WAW (Soni Setiawan) adalah anak yang baik dan sangat perhatian terhadap ibunya yang sakit-sakitan. Selain itu, WAK WAW ingin sekali kembali ke sekolah.
Hanya saja, uang yang dia kumpulkan dari hasil memulung, dia gunakan untuk membeli obat-obatan ibunya lebih dulu. WAK WAW terpaksa memendam keinginannya bersekolah seperti anak-anak sebaya-nya.
MARINI (Aulia Sarah), ibunya WAK WAW yang cantik, hanya bisa pasrah karena penghasilannya sebagai buruh cuci hanya cukup untuk biaya makan sehari-hari.

Saksikan kisah drama terbaru SCTV dengan cerita yang penuh ceria serta mengharukan dari Sony Wakwaw, Mischa Fortuna, Nicole Adelaide, Pepy Jabrik, Ririn Dwi Aryanti, Aulia Sarah, Emy Lemmu serta pemain lainnya.
Tayang mulai 1 Juni 2015, pukul 17.00 WIB hanya di SCTV.



</doc>
<doc id="1758514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758514" title="Jalur Metropolitan">
Jalur Metropolitan

Jalur Metropolitan adalah jalur London Underground yang menghubungkan Aldgate di Kota London dengan Amersham dan Chesham di Buckinghamshire, dengan cabang ke Watford dan Uxbridge. Berwarna merah keunguan di peta tube, jalur ini melayani 34 stasiun dengan panjang rute 41.4 mil (66.7 km). Seksi antara Aldgate dan Jalan Baker digunakan bersama dengan Jalur Lingkar dan Jalur Hammersmith & City, antara Rayners Lane dan Uxbridge dengan Jalur Piccadilly, dan antara Harrow-on-the-Hill dan Amersham dengan Chiltern Railways. Tahun 2011/2012, jalur ini digunakan 67 juta perjalanan penumpang. Jalur ini merupakan satu dari 2 jalur London Underground yang melewati batas London Raya.




</doc>
<doc id="1758516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758516" title="Jalur Waterloo &amp; City">
Jalur Waterloo &amp; City

Jalur Waterloo & City adalah salah satu jalur London Underground. Membelah dibawah Thames, jalur ini hanya memiliki rute Stasiun Waterloo dan Bank saja. Penumpang utamanya adalah komuter dari barat daya Inggris ke Stasiun Utama Waterloo di Kota London. Sebagai penghubung komuter utama, jalur ini tidak beroperasi pada hari Minggu dan hari libur.

Jalur ini dibuka tanggal 11 Juli 1898 oleh Waterloo & City Railway Company. Stasiun Bank awalnya bernama "City". Jalur ini merupakan jalur Underground kedua yang bertenaga listrik di London, setelah City and South London Railway (sekarang bagian dari Jalur Utara). Jalur ini digabung ke London Underground tahun 1994 setelah sebelumnya dilakukan banyak perbaikan dan penggantian armada.

Dengan panjang rute hanya , jalur ini menjadi jalur yang paling sedikit digunakan dan hanya butuh 4 menit untuk tiba dari satu stasiun ke stasiun lainnya. Jumlah penumpang tahunan hanya sekitar 15 juta perjalanan.




</doc>
<doc id="1758526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758526" title="Stasiun Bandar Tinggi">
Stasiun Bandar Tinggi

Stasiun Bandar Tinggi (BDT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Tanjung Kasau, Sei Suka, Batu Bara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +14,50 meter ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Terdapat percabangan yang dibangun oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian dari stasiun ini menuju Pelabuhan Kuala Tanjung. Percabangan ini dibangun untuk mendukung Kawasan Ekonomi Khusus Sei Mangkei dan mengintegrasikannya dengan Pelabuhan Kuala Tanjung. Proyek ini telah dimulai sejak tahun 2012 namun mengalami penundaan karena masalah pembebasan lahan. Proyek kemudian dilanjut lagi dan direncanakan selesai pada tahun 2015, tetapi pada saat itu rel tersebut masih belum tersambung. Pada tahun 2018, pekerjaan ini sudah di atas 90%, dan sudah dilakukan ujicoba oleh PT KAI, tetapi belum ada tanda-tanda jalur ini diaktifkan secara reguler

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Putri Deli.

Putri Deli, tujuan Medan dan tujuan Tanjungbalai

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Bandar Tinggi per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1759871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759871" title="Corallus">
Corallus

Corallus (Bahasa latin: "Corallus" berasal dari kata "corall"="batu karang") adalah jenis-jenis ular boa pohon yang terdapat di Amerika Tengah dan Selatan. Nama umum mereka dalam bahasa Inggris adalah Neotropical tree boas."

Tubuh ular-ular ini panjang, ramping, kepala berukuran besar. Mata mereka berukuran besar dengan pupil vertikal yang terlihat jelas. Semua jenis dari genus ini tinggal di atas pohon dan aktif pada malam hari. Ular-ular ini memiliki sensor panas di sela-sela bibir (labial) mereka, organ itu digunakan untuk mendeteksi keberadaan mangsa mereka melalui energi panas (kalor) yang terpancar dari tubuh mangsanya. Mangsa utama mereka adalah burung.

Tersebar luas di Amerika Tengah, Amerika Selatan dan beberapa pulau di Hindia Barat. Di Amerika Tengah, mereka terdapat di Honduras, Guatemala, Nikaragua, Kosta Rika dan Panama. Di Amerika Selatan mereka tersebar luas di Kolombia, Ecuador, wilayah Amazon, Peru, Bolivia, Brasil, Venezuela, Isla Margarita, Trinidad, Tobago, Guyana, Suriname, dan Guyana Prancis. Di Hindia Barat, mereka terdapat di pulau Saint Vincent, Grenadines (Bequia, Ile Quatre, Baliceaux, Mustique, Canouan, Maryeau, Union Island, Petit Martinique, dan Carriacou), Pulau Grenada dan Kepulauan Windward ("Lesser Antilles").

Sejauh ini terdapat 9 spesies.



</doc>
<doc id="1759877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759877" title="Epicrates">
Epicrates

Epicrates adalah genus ular boa yang terdapat di wilayah Karibia, Hindia Barat, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan. Saat ini terdapat 5 spesies.




</doc>
<doc id="1759886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759886" title="Operasi Cottage">
Operasi Cottage

Operasi Cottage adalah manuver taktis yang menjadi penutup kampanye Kepulauan Aleut. Pada tanggal 15 Agustus 1943, pasukan militer Sekutu mendarat di Pulau Kiska yang diduduki Jepang sejak Juni 1942. Jepang diam-diam sudah meninggalkan Kiska dua pekan sebelumnya, lantas pendaratan Sekutu pun terjadi tanpa perlawanan. Namun demikian, setelah dua hari diselimuti kabut tebal dan sama-sama bingung, pasukan A.S. dan Kanada salah mengira satu sama lain sebagai musuh. Pertempuran singkat tersebut menewaskan 32 tentara, melukai 50 tentara di kedua belah pihak, dan menimbulkan 130 korban kaki parit. Lebih dari 300 tentara Sekutu menjadi korban karena ranjau Jepang, tembakan tak sengaja, dan medan yang sulit ditempuh.

Di bawah Kapten Takeji Ono, Jepang mendarat di Kiska sekitar pukul 01:00 pukul 7 Juni 1942 bersama 500 marinir Jepang. Tidak lama setelah mendarat, mereka menyerbu stasiun cuaca Amerika Serikat. Mereka membunuh dua orang dan menangkap delapan perwira Angkatan Laut Amerika Serikat. Delapan orang ini dijadikan tahanan perang di Jepang. 2.000 tentara Jepang kemudian tiba di Kiska Harbor. Waktu itu, laksamana muda Monzo Akiyama memimpin serangan ke Kiska. Pada Desember 1942, satuan antipesawat, teknisi, dan infanteri bantuan tiba di pulau ini. Pada musim semi 1943, kekuasaan pulau ini diserahkan kepada Kiichiro Higuchi.
Pada tahun 1943, pasukan Amerika Serikat dan Kanada bersama-sama menyerbu Pulau Kiska dan bertekad merebutnya dari pasukan Jepang yang mendudukinya. Selama lebih dari 1 bulan, pulau itu dihujani serangan pemboman yang menjatuhkan sekitar 424 ton bahan peledak dari udara dan 330 ton dari lautan. Ketika sedikit tenang, pasukan gabungan datang menyerbu.

Pasukan Amerika Serikat berkekuatan sekitar 35 ribu orang dan mendarat di pantai pulau itu untuk memulai invasi. Sementara itu, pasukan Kanada datang dari sisi seberangnya. Dua pasukan itu bertempur dalam suasana berkabut tebal dan gelap sambil berusaha menghindari tembakan-tembakan penembak jitu.

Para prajurit seakan diterjang peluru dari berbagai arah, lalu ranjau pun meledak di sana-sini. Mereka bertempur selama beberapa hari dengan korban ratusan jiwa, lalu menyadari bahwa tidak ada orang di pulau itu.

Ternyata pasukan Jepang sudah hengkang sejak 3 minggu sebelumnya, sehingga pasukan Amerika dan Kanada sebenarnya saling menembaki satu sama lain. Padahal, korban jiwa setidaknya mencapai 313 tentara.





</doc>
<doc id="1759907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759907" title="MAN Demak">
MAN Demak

MAN Demak (kepanjangan dari Madrasah Aliyah Negeri Demak), adalah salah satu Lembaga Pendidikan Formal dibawah naungan Kementerian Agama Republik Indonesia.Madrasah Aliyah yang terletak di Jalan Diponegoro Nomor 27 Jogoloyo, Wonosalam, Demak, merupakan satu-satunya Madrasah Aliyah berstatus Negeri di Kabupaten Demak. Pada tahun 2016 MAN Demak menduduki peringkat Nomor 2 se-Jawa Tengah sebagai Madrasah Aliyah Terbaik. 

MAN Demak merupakan lembaga pendidikan formal dibawah Kementerian Agama, bermula dari Madrasah Aliyah Islamic Centre Terletak di Jalan Diponegoro No. 27 Desa Jogoloyo, Kecamatan Wonosalam, Kabupaten Demak, Provinsi Jawa Tengah. yang didirikan tahun 1987 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islamic Centre Sultan Fattah.Madrasah Aliyah Islamic Centre berstatus "DIAKUI" sesuai dengan Surat Keputusan Dirjen Binbaga Islam Jakarta, nomor: 76/E.IV/PP.03.2/KEP/VIII/93 tanggal 21 Agustus 1993.

Berdasarkan tuntutan masyarakat dan surat edaran Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Jawa Tengah Nomor Wk/5.a/PP.03.2/2736/1993 tanggal 22 November 1993, maka Yayasan Pendidikan Islamic Centre Sultan Fattah mengajukan surat permohohan Penegrian kepada Menteri Agama Republik Indonesia.

Dengan pertimbangan:
Rencana dan usulan tersebut mendapat tanggapan dan dukungan yang positif, terbukti dengan keluarnya surat rekomendasi dari:

Syarat dalam proses usulan penegerian harus ada data pendukung yang berupa sarana dan prasarana di antaranya:

Guna untuk memenuhi syarat dan mendukung proses penegerian maka Yayasan Pendidikan Islamic Centre Sultan Fattah menyerahkan/ menghibahkan tanah wakaf BKM seluas 10.000 m2 dan 3 unit bangunan gedung seluas 5.000 m2 yang terletak di komplek Islamic Centre Jogoloyo. Dokumen tersebut tertera. dalam berita acara serah terima hibah yang dilaksanakan pada hari Selasa pada tanggal 7 Desember 1993 oleh Drs. H. Ichsan Syamlawi (Pihak Yayasan) kepada Drs. Moh. Mathori (Kakandepag Demak) dengan saksi Drs. H. Masruchin dan Drs. H. Chanafi.

Setelah melalui proses panjang, Madrasah Aliyah Islamic Centre Demak akhirnya berubah status menjadi Madrasah Aliyah Negeri Demak sesuai Surat Keputusan Menteri Agama RI nomor: 51.5 Tahun 1995 tanggal 25 November 1995. Dan diresmikan oleh Bupati Kepala Daerah Tingkat II Demak H. Sukarlan pada tanggal 12 Januari 1996. 
Guna melengkapi berdirinya Madrasah Aliyah Negeri Demak maka pada tanggal 13 Maret 1996 diangkatlah Kepala Definitif Drs. Mohammad Sholeh yang kemudian disusul pada bulan Mei 3 karyawan Tata Usaha dan 2 Guru Negeri.


Sejak penegeriannya Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Demak dengan kepala madrasah Drs. Mohamad Sholeh dan guru serta karyawaan menghadapi perjuangan yang amat berat karena harus mensosialisasikan adanya MAN Demak ke masyarakat yaitu melalui masjid-masjid maupun madrasah - madrasah disamping harus mengadakan konsolidasi ke dalam dan penataan administratif.

Usaha yang dilakukan Alhamdulillah tidak sia-sia hal tersebut dibuktikan oleh animo masyarakat yang mendaftarkan di MAN Demak untuk pertama kali dibuka sebagai Madrasah Aliyah Negeri mencapai 400 pendaftar, namun hanya diterima 200 siswa yang dibagi dalam 4 lokal kelas. Hal tersebut berjalan sampai tahun 1998, karena terbatasnya sarana yang ada. Kondisi yang demikian itu mendorong Kepala Madrasah dan BP 3 untuk menggali dana melalui swadaya wali murid. Langkah tersebut membawa hasil yaitu pada tahun 1997 membangun 2 lokal gedung.

Untuk mengantisipasi perkembangan ke depan, maka pada tahun 1998 membeli dua bidang tanah di Tridonorejo masing-masing 10.175 m2 dan 9.500 m2 yang kemudian ditukar guling dengan tanah Wakaf BKM. Dokumen berita acara ditandatangani Kepala Madrasah Drs. Mohammad Sholeh dengan pihak BKM Drs. Mohammad Zaini tanggal 12 Agustus 1998 di pejabat Notaris Rustamaji Hendrawan, S.H.
Setelah tersedia tanah, pada tahun 1998 mendapat bantuan pemerintah (ASFI) berupa 3 RKB, konstruksi tingkat tahap I. Setelah itu lokasi MAN Demak terpisah menjadi 2 lokasi yaitu di Kompleks Islamic Centre (Sekarang digunakan untuk SMK Sultan Fattah) dan di depan RSI NU Demak (Lokasi MAN Baru) . Melihat terus berkembangnya antusias masyarakat Demak untuk sekolah di MAN Demak, maka mulai tahun 1999 menerima 350 siswa yang terbagi dalam 7 lokal. Hal tersebut mengharuskan menambah sarana gedung, namun Alhamdulillah berkat pertolongan Allah dan partisipasi wali murid serta pemerintah, maka secara berturut-turut MAN Demak dapat membangun gedung, di antaranya:




Pada perkembangan selanjutnya pada bulan Maret 2001 Kepala Madrasah Drs. H. Mohammad Sholeh dialihtugaskan ke MAN Model Kendal dan digantikan oleh Drs. H. Munawar. Sebagai Kepala Madrasah Aliyah Negeri Demak yang baru, Drs. H. Munawar melanjutkan program pengembangan madrasah yang telah dirintis oleh pendahulunya yaitu melanjutkan pembangunan gedung ruang belajar bantuan dari pemerintah tahun 2001 dan bantuan dari pemerintah (ASFI) 1 RKB konstruksi tingkat tahap 1. jadi secara keseluruhan, MAN Demak memiliki 23 Gedung RKB dan 3 Ruang Kantor dengan jumlah siswa kurang lebih 1.030. Pada awal tahun 2005 kepemimpinan Madrasah terjadi pergantian yaitu antara Drs. H. Munawar kepada Dra. Zulaikhah MT. dia melanjutkan program kepemimpinan sebelumnya yaitu merencanakan dan melaksanakan program Madrasah pada masa kepemimpinannya.

Hal ini terbukti dengan jumlah siswa yang semakin bertambah baik dari segi kualitas maupun kuantitasnya dan juga bisa dilihat dari segi fisik yang semakin ideal dan memenuhi harapan pembelajaran. Pertumbuhan dan perkembangan MAN Demak tidak hanya dapat dilihat dari kuantitas, tetapi juga dari segi kualitas. Hal tersebut ditunjukkan dengan prestasi yang diperoleh siswa - siswi sehingga banyak yang diterima diperguruan tinggi Negeri tanpa Tes melalui jalur SPMU/SPMB.

Dalam perkembangannya MA Negeri Demak dengan kepemimpinan Dra. Hj. Zulaikhah MT, M.PdI selalu membuat terobosan dan inovasi. salah satu terobosannya adalah identitas Madrasah berupa Logo Madrasah. Logo madrasah diresmikan pada 19 Nopember 2009 bersamaan dengan peluncuran Website dan Akreditasi Madrasah Aliyah Negeri Demak. 

Saat ini MAN Demak telah memiliki 32 lokal kelas dengan ditunjang 10 ruang laboratorium dan 10 ruang pendukung lainnya, menempati lokal baru di depan Rumah sakit Islam NU tepatnya di Jalan Diponegoro nomor 27 Demak. Sejak penegeriannya MAN Demak telah mengalami 6 kali pergantian Kepala Madrasah sebagai berikut.
Sedangkan ketua BP3 atau sekarang yang dikenal dengan nama komite madrasah, MAN Demak telah mengalami beberapa kali pergantian ketua komite yaitu:

Kegiatan ekstrakurikuler yang terdapat di MAN Demak antara lain sebagai berikut.

Berbagai fasilitas dimiliki MAN Demak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="1759908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759908" title="Daftar Ketua Menteri Andhra Pradesh">
Daftar Ketua Menteri Andhra Pradesh

Ketua Menteri Andhra Pradesh adalah ketua eksekutif dari negara bagian selatan India Andhra Pradesh. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Andhra Pradesh, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Andhra Pradesh diberntuk pada 1956 dengan penggabungan wilayah Telangana di Negara Bagian Hyderabad ke dalam Negara Bagian Andhra. Masing-masing dua ketua menteri yang berasal dari partai Kongres Nasional India menjabat pada negara-negara bagian pendahulu tersebut, Ketua Menteri Andhra Pradesh pertama adalah Neelam Sanjiva Reddy, yang kemudian menjadi Presiden India keenam. Termasuk dirinya, 13 dari 16 ketua menteri berasal dari partai Kongres. Salah satu diantaranya adalah P. V. Narasimha Rao, yang menjadi Perdana Menteri India kesembilan. Tiga ketua menteri berasal dari Partai Telugu Desam, termasuk N. Chandrababu Naidu, Ketua Menteri Andhra Pradesh yang paling lama menjabat (lebih dari sembilan tahun). Naidu juga merupakan petahana saat ini, yang menjabat sejak 8 Juni 2014, beberapa hari setelah Telangana secara resmi memisahkan diri dari Andhra Pradesh dalam sebuah negara bagian yang terpisah.

Negara Bagian Hyderabad meliputi sembilan distrik Telugu Telangana, empat distrik Kannada di divisi Gulbarga dan empat distrik Marathi di divisi Aurangabad.

Negara Bagian Andhra terdiri dari wilayah Kosta dan Rayalaseema. Negara bagian tersebut memisahkan diri dari Negara Bagian Madras pada 1953.

Pada 1956, divisi Gulbarga dan Aurangabad dari negara bagian Hyderabad masing-masing digabung dengan negara bagian Mysore dan negara bagian Bombay. Bagian yang masing berada di negara bagian Hyderabad, Telangana, digabung dengan negara bagian Andhra untuk membentuk negara bagian Andhra Pradesh.

Pada 2 Juni 2014, Telangana dipisahkan dari Andhra Pradesh untuk membuat negara bagian serikat ke-29. N. Chandrababu Naidu memegang jabatan sebagai Ketua Menteri negara bagian Andhra Pradesh untuk kedua kalinya pada 8 Juni 2014.




</doc>
<doc id="1759913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759913" title="HD 179949">
HD 179949

HD 179949 adalah sebuah bintang magnitude ke-6 di konstelasi Sagittarius. Bintang tersebut adalah sebuah objek katai berwarna kuning keputihan (kelas spektral F8 V), sebuah jenis dari bintang panas dan lebih panas ketimbang Matahari. Bintang tersebut berjarak 88 tahun cahaya dari Bumi.

Satu-satunya planet yang diketahui mengorbit HD 179949 adalah HD 179949 b.



</doc>
<doc id="1759918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759918" title="Anandiben Patel">
Anandiben Patel

Anandiben Mafatbhai Patel () adalah seorang politikus India dan Ketua Menteri Gujarat petahana, sebuah negara bagian India barat. Ia adalah Ketua Menteri wanita pertama di negara bagian tersebut. Ia adalah anggota Partai Bharatiya Janata (PBJ) sejak 1987. Ia adalah Menteri Kabinet Jalan dan Bangunan, Revenue, pengembangan Perkotaan dan Perumahan Perkotaan, Manajemen Bencana dan Proyek Ibu kota dalam Pemerintahan Gujarat dari 2007 sampai 2014.

Anandiben Patel lahir pada 21 November 1941, di desa Kharod di taluka [Vijapur] di distrik Mehsana, Gujarat, di mana ayahnya, Jethabhai, menjadi seorang guru. Tak banyak yang mengetahui fakta ini, tetapi Anandiben dan Narendra Modi masuk ke sekolah tinggi yang sama. Ia pindah ke Sekolah Tinggi N.M. untuk pembelajaran sekolah tingginya yang hanya memiliki tiga murid perempuan. Sebagai seorang pelajar, ia menjadi seorang atlet dan menjadi juara tingkat distrik selama tiga tahun. Ketika ia masuk kolese untuk mendapatkan gelar B.Sc pada 1960, ia menjadi satu-satunya perempuan di kolese tersebut.

Pada 22 Mei 2014, Patel menjabat sebagai Ketua Menteri Gujarat ke-15 menggantikan Narendra Modi, setelah kemudian terpilih sebagai Perdana Menteri India setelah kemenangan PBJ dalam pemilihan umum India 2014. Patel menjadi Ketua Menteri Gujarat wanita pertama.
Pada 26 Mei 1962, Anandiben dan Mafatlal Patel menikah; Mafatlal pada saat itu berusia 28 tahun. Setelah tinggal di distrik Mehsana selama empat tahun, pasangan tersebut berpindah ke Ahmedabad. Mafatlal adalah seorang profesor Psikologi di Kolese Seni Rupa dan Komersial Saraspur, dan Anandiben mengajar matematika dan ilmu pengetahuan, dan kemudian menjadi kepala sekolah, di Mohiniba Kanya Vidyalaya di Jalan Ashram, Ahmedabad. Mereka berpisah tidak secara resmi, tetapi mereka tinggal terpisah pada 1985. Patel secara sukarela pensiun dari kegiatan mengajar setelah 31 tahun. Pasangan tersebut memiliki dua anak, Sanjay dan Anar.

Indian Express memasukkannya dalam 100 tokoh paling berpengaruh di India pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1759920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759920" title="Astronomi Yunani Kuno">
Astronomi Yunani Kuno

Astronomi Yunani adalah astronomi yang ditulis dalam bahasa Yunani pada zaman klasik. Astronomi Yunani dipelajari pada zaman Yunani Kuno, Hellenistik, Yunani-Romawi, dan Zaman Kuno Akhir. Ilmu tersebut tak hanya terbatas secara geografi untuk Yunani atau orang yang beretnis Yunani, karena bahasa Yunani menjadi sekolah perguruan di seluruh dunia Hellenistik setelah penaklukan-penaklukan yang dilakukan oleh Alexander. Fase dari astronomi Yunani ini juga dikenal sebagai astronomi Hellenistik, sementara fase pra-Hellenistik dikenal sebagai astronomi Yunani Klasik. Pada zaman Hellenistik dan Romawi, kebanyakan astronom Yunani dan non-Yunani yang bekerja dalam tradisi Yunani belajar di Musaeum dan Perpustakaan Aleksandria di Mesir Ptolemaik.

Pengembangan astronomi oleh para astronom Yunani dan Hellenistik dianggap oleh para sejarawan sebagai fase utama dalam sejarah astronomi. Ilmu tersebut dipengaruhi oleh astronomi Mesir dan secara khusus astronomi Babilonia; dan mempengaruhi astronomi astronomi India, Arab-Islam dan Eropa Barat.






</doc>
<doc id="1759924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759924" title="Fotoelastisitas">
Fotoelastisitas

Photoelastisitas adalah suatu metode eksperimental untuk mendeteksi tingkat distribusi dalam suatu material. Metode digunakan dalam kasus dimana metode matematika sangat rumit untuk dicari / didefinisikan. tidak seperti metode analisis, photoelastisitas memberikan gambar yang akurat dari tingkat distribusi, bahkan meskipun adanya diskontinuitas dari bahan tersebut. Metode ini merupakan metode yag tepat untuk mencari titik kritis dalam suatu material, dan digunakan untuk menentukan konsentrasi tegangan pada geometri yang teratur.

Fenomena fotoelastis pertama kali dijelaskan oleh seorang fisikawan asal Skotlandia David Brewster
Fotoelastisitas dikembangkan pada awal abad kedua puluh, karya EGCoker dan LNG Filon dari Universitas London. Buku mereka yang berjudul "Treatise on Photoelasticity" yang dipublikasikan tahun 1930 oleh Percetakan Cambridge menjadi acuan dasar tentang teori ini. Antara tahun 1930 dan 1940 muncul buku lain dalam [bahasa Rusia [| Rusia]], [bahasa Jerman [| Jerman]] dan Prancis yang membahas pada fenomena ini.

Pada saat yang sama banyak pengembangan dari teori ini terjadi di lapangan. Perbaikan besar yang dicapai dalam teknik dan peralatan disederhanakan. Dengan peningkatan teknologi lingkup fotoelastisitas diperpanjang ke bagian tiga-dimensi. Banyak masalah praktis diselesaikan menggunakan fotoelastisitas, dan segera menjadi populer. Berkaitan dengan hal itu muncul sejumlah laboratorium fotoelastis yang didirikan di institusi pendidikan dan industri.

Dengan munculnya polariskop digital menggunakan dioda pemancar cahaya, pemantauan terus menerus dari struktur bawah beban menjadi mungkin. Hal ini menyebabkan perkembangan fotoelastisitas dinamis. Fotoelastisitas dinamis telah memberikan kontribusi besar dalam mempelajari fenomena kompleks seperti fraktur bahan.

Metode ini didasarkan pada birefringence, seperti yang diperagakan oleh bahan transparan tertentu. Birefringence adalah fenomena di mana sinar cahaya melewati bahan birefringent yang mengalami dua buah indeks bias. birefringence (atau pembiasan ganda) diamati di banyak optik kristal . Setelah penerapan tekanan, bahan fotoelastik menunjukkan birefringence, dan besarnya indeks bias pada setiap titik dalam materi secara langsung berkaitan dengan keadaan tekanan pada saat itu. Informasi seperti tegangan geser maksimum dan orientasinya tersedia dengan menganalisis birefringence dengan alat yang disebut Polariskop.

Ketika sinar cahaya melewati bahan fotoelastis, komponen gelombang elektromagnetik yang diselesaikan sepanjang dua dasar arah stres dan setiap komponen mengalami indeks bias yang berbeda karena birefringence. Perbedaan indeks bias menyebabkan fase relatif retardasi antara dua komponen. Dengan asumsi spesimen tipis yang terbuat dari isotropik bahan, di mana dua dimensi fotoelastisitas berlaku, besarnya magnitude dicari dengan menggunakan " hukum stres-optik ":
dimana Delta; adalah keterbelakangan yang diinduksi( induced retardation), " C " adalah koefisien stres-optik, " t " adalah ketebalan spesimen, " λ " adalah panjang gelombang vakum, dan σ and σ adalah tegangan utama pertama dan kedua, masing-masing. Retardasi perubahan polarisasi cahaya yang ditransmisikan. Polariskop ini menggabungkan negara polarisasi yang berbeda dari gelombang cahaya sebelum dan setelah melewati spesimen. Karena optik gangguan dari dua gelombang, pola pinggiran terungkap. Jumlah pinggiran rangka " N " dilambangkan sebagai

yang tergantung pada keterbelakangan relatif. Dengan mempelajari pola pinggiran seseorang dapat menentukan keadaan stres pada berbagai titik dalam materi.

Untuk bahan yang tidak menunjukkan perilaku fotoelastis, masih mungkin untuk mempelajari distribusi tegangan. Langkah pertama adalah untuk membangun sebuah model, menggunakan bahan fotoelastis, yang memiliki geometri yang mirip dengan struktur nyata dalam penyelidikan. Loading kemudian diterapkan dengan cara yang sama untuk memastikan bahwa distribusi tegangan dalam model mirip dengan stres dalam struktur nyata.

Isoklinik adalah lokus dari titik-titik di sepanjang spesimen yang tekanan utama adalah dalam arah yang sama.

Isokhromatis adalah lokus dari titik sepanjang yang perbedaan tegangan utama pertama dan kedua tetap sama. Jadi mereka adalah garis yang bergabung poin dengan sama besarnya maksimum tegangan geser.

Fotoelastisitas dapat diterapkan baik untuk polas tres tiga dimensi dan dua dimensi . Namun penerapan photoelastisitas ke pola stres tiga-dimensi lebih sulit dibandingkan dengan keadaan sistem dua dimensi atau 'Plane Stress'. Jadi bagian ini berkaitan dengan penerapan fotoelastisitas dalam penyelidikan dari sistem 'Plane Stress'. Kondisi ini dicapai ketika ketebalan prototipe jauh lebih kecil dibandingkan dengan dimensi di 'Plane'. Jadi satu hanya berkaitan dengan tekanan yang sejajar dengan bidang model, sebagai komponen stres lainnya adalah nol. Pengaturan eksperimental bervariasi dari percobaan untuk bereksperimen. Dua jenis dasar pengaturan yang digunakan adalah pesawat polariskop dan polariskop lingkaran.

Prinsip kerja dari fotoelastisitas dua dimensi memungkinkan pengukuran keterbelakangan, yang dapat dikonversi ke perbedaan antara tegangan utama pertama dan kedua . Untuk lebih mendapatkan nilai dari masing-masing komponen stres, teknik yang disebut stres-pemisahan. Several theoretical and experimental methods are utilized to provide additional information to solve individual stress components.

Pengatutrannya terdiri dari dua polarizer linear dan sumber cahaya. Sumber cahaya dapat dengan baik memancarkan cahaya monokromatik atau cahaya putih tergantung pada percobaan. Pertama cahaya dilewatkan melalui polarizer pertama yang mengubah cahaya menjadi pesawat ringan terpolarisasi. Aparat diatur sedemikian rupa bahwa pesawat ringan ini terpolarisasi kemudian melewati spesimen . Cahaya ini kemudian mengikuti, pada setiap titik dari spesimen, arah tegangan utama pada saat itu. Lampu tersebut kemudian dibuat untuk melewati analisis dan kami akhirnya mendapatkan pola pinggiran.

Pola pinggiran dalam pengaturan pesawat polariskop terdiri dari kedua isokhromatis dan isoklinik. Isoklinik berubah dengan orientasi polariskop sementara tidak ada perubahan dalam isokhromatis.

Dalam pengaturan polariskop dua kuartal - Wave Plate ditambahkan ke dalam pengaturan eksperimental pesawat polariskop. Pelat kuartal-gelombang pertama ditempatkan di antara polarizer dan spesimen dan lempeng kuartal-gelombang kedua ditempatkan antara spesimen dan analisis. Pengaruh penambahan pelat seperempat-gelombang setelah polarizer sumber-sisi adalah bahwa kita mendapatkan cahaya terpolarisasi sirkuler melewati sampel. Pelat kuartal gelombang sisi analyzer mengubah keadaan polarisasi melingkar kembali ke linier sebelum cahaya melewati analisis.

Keuntungan dasar dari polariskop melingkar di atas pesawat polariskop adalah bahwa dalam pengaturan polariskop melingkar kita hanya mendapatkan isokhromatis dan tidak isoklinik. Ini menghilangkan masalah utnuk membedakan antara mana bagian isoklinik dan isokhromatis.

Fotoelastisitas telah digunakan untuk berbagai stres analisis dan bahkan untuk penggunaan rutin dalam desain, khususnya sebelum munculnya metode numerik, seperti untuk elemen terbatas hingga elemen bergerak.




</doc>
<doc id="1759935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759935" title="Ular lumpur Pematang Siantar">
Ular lumpur Pematang Siantar

Ular lumpur Pematang Siantar ("Karnsophis siantaris") atau yang juga disebut "Ular ekor-pendek Sumatra" adalah sejenis ular dari suku Homalopsidae. Ular ini endemik di Sumatra Utara. Penamaan latin genus ular ini, "Karns-ophis" untuk mengenang jasa Dr. Daryl R. Karns yang telah berjasa dalam penelitian dan penemuan spesies-spesies ular air suku Homalopsidae. Sedangkan nama spesifiknya, "siantaris" merujuk pada lokasi ditemukannya ular ini, yakni Pematang Siantar, Sumatra Utara.

Ular berukuran kecil. Sisik dorsal 19 baris, sisik posterior berbeda dengan genus "Brachyorrhos". Terdapat sisik anterior, sisik internasal dan nasal, serta 2 sisik postokular. Ekor pendek. Sisik rostral tidak sampai ke bawah. Sisik nasal berdekatan dengan sisik labial. Juga terdapat sisik supraokular.

Ular ini tinggal di sekitar aliran sungai. Makanan utamanya adalah katak dan bangkong, kemungkinan juga telur katak.

Sejauh ini, ular ini terbatas hanya di sistem aliran sungai dan rawa-rawa di Pematang Siantar, Sumatra Utara. Lokasi sampel/spesimen yang dideskripsikan juga sama, yakni "Siantar, Sumatra Utara".



</doc>
<doc id="1759938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759938" title="Tanggung jawab kolektif kabinet">
Tanggung jawab kolektif kabinet

Tanggung jawab kolektif kabinet adalah sebuah konvensi konstitusional dalam pemerintahan yang menggunakan Sistem Westminster di mana para anggota kabinet harus secara publik mendukung seluruh lapisan pemerintah yang dibuat dalam Kabinet. Dukungan tersebut meliputi pemberian suara untuk pemerintah dalam legislatur tersebut. Beberapa partai politik Komunis menerapkan sebuah konvensi yang mirip dengan sentralisme demokratik untuk komite pusat mereka.


</doc>
<doc id="1759941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759941" title="HR 8799 c">
HR 8799 c

</math></ref>

HR 8799 c adalah sebuah planet luar surya yang berjarak sekitar 129 tahun cahaya di konstelasi Pegasus, yang mengorbit bintang Lambda Boötis yang bermagnitudo ke-6 HR 8799. Planet ini memiliki massa antara 5 dan 10 massa Jupiter dan radius dari 20 sampai 30% lebih besar ketimbang Jupiter. Bersama dengan dua planet lainnya yang mengorbit HR 8799, planet ini ditemukan pada 13 November 2008 oleh Marois et al., menggunakan Observatorium W.M. Keck dan Observatorium Gemini di Hawaii. Planet-planet tersebut ditemukan dengan menggunakan teknik pencitraan langsung. Pada Januari 2010, HR 8799 c menjadi eksoplanet ke-3 yang memiliki sebuah bagian spektrum yang terobservasi secara langsung (setelah 2M1207b dan 1RXS J1609b).


</doc>
<doc id="1759944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759944" title="Manohar Lal Khattar">
Manohar Lal Khattar

Manohar Lal Khattar () adalah seorang politikus Partai Bharatiya Janata (PBJ), dan Ketua Menteri Haryana saat ini di India. Ia adalah mantan RSS pracharak. Ia mewakili konstituensi Karnal di Mahkamah Legislatif Haryana, dan dilantik sebagai Ketua Menteri Haryana setelah kemenangan PBJ dalam pemilihan Mahkamah Legislatif Haryana 2014.

Khattar lahir pada 1954 di desa Nindana di Tehsil Maham di distrik Rohtak di Haryana. Ayahnya, Harbans Lal Khattar, adalah seorang penjaga toko yang berpindah ke Haryana dari Punjab Barat setelah Partisi India pada 1947. Keluarganya tinggal di desa Banyani di distrik Rohtak dan bertani.

Khattar menyelesaikan matrikulasinya (tahun terakhir sekolah tinggi) dari Kolese Pemerintahan Pandit Neki Ram Sharma, Rohtak. Ia kemudian berpindah ke Delhi, dan menjalankan sebuah toko dekat Sadar Bazar sesambil menyelesaikan gelar Sarjananya dari Universitas Delhi.

Khattar bergabung dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) pada 1977, dan menjadi pracharak waktu penuh tiga tahun kemudian. Sebagai seorang pracharak, ia adalah seorang sarjana seumur hidup. Ia bekerja sebagai pracharak waktu penuh selama 14 tahun sebelum berpindah ke sayap politik organisasi tersebut, PBJ, pada 1994.

Pada 2000-2014, Khattar menjadi Sekretaris Jenderal Organisasional PBJ di Haryana. Ia menjadi Ketua Komite Kampanye Pemilihan Haryana PBJ untuk Pemilihan Lok Sabha 2014. Kemudian, ia menjadi anggota Komite Eksekutif Nasional PBJ.

Pada 2014, Khattar dinominasikan sebagai kandidat PBJ dari konstituensi Karnal untuk pemilihan Mahkamah Legislatif Haryana 2014. Para pekerja dan pendukung partai tersebut di Karnal meluncurkan sebuah kampanye tanda tangan. Lawannya, kandidat Kongres Nasional India Surender Singh Narwal, mengatakan bahwa Khattar adalah "orang luar" yang tidak berasal dari Karnal. Ia mengklaim bahwa pada kampanye Narendra Modi, orang-orang menyerukan slogan-slogan seperti "Bahari bhagao, Karnal bachao" ("Kirim orang luar kembali ke tempat asalnya, lindungi Karnal").




</doc>
<doc id="1759945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759945" title="WASP-17b">
WASP-17b

WASP-17b adalah sebuah eksoplanet dalam konstelasi Scorpius yang mengorbit bintang WASP-17. Penemuannya diumumkan pada 11 Agustus 2009. Planet tersebut adalah planet pertama yang ditemukan memiliki sebuah orbit retrograde. This discovery challenged traditional planetary formation theory. Dalam hal diameternya, WASP-17b merupakan eksoplanet terbesar yang pernah ditemukan, dan memiliki massa sebesar setengah dari massa Jupiter. Pada 3 Desember 2013, para ilmuwan yang bekerja dengan Teleskop Ruang Angkasa Hubble melaporkan bahwa mereka mendeteksi air di atmosfer eksoplanet tersebut.

Sebuah tim peneliti yang dipimpin oleh David Anderson dari Universitas Keele di Staffordshire, Inggris, menemukan sebuah gas raksasa, yang berjarak sekitar 1,000 tahun cahaya (300 parsecs) dari Bumi.




</doc>
<doc id="1759947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759947" title="Gubernur negara bagian India">
Gubernur negara bagian India

Gubernur dan letnan-gubernur negara bagian dan wilayah persatuan India memiliki kekuasaan dan fungsi yang sama di tingkat negara bagian seperti halnya Presiden India di tingkat perserikatan. Gubernur berada di negara bagian sementara letnan-gubernur berada di wilayah persatuan dan Wilayah Ibu kota Nasional Delhi.

Gubernur dan letnan-gubernur dilantik oleh presiden untuk masa jabatan 5 tahun.

Seorang gubernur harus:





</doc>
<doc id="1759951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759951" title="Astronomi di dunia Islam pada Abad Pertengahan">
Astronomi di dunia Islam pada Abad Pertengahan

Astronomi Islam meliputi perkembangan astronomi yang terjadi di dunia Islam, yang sebagian besar terjadi pada Zaman Keemasan Islam (abad ke-8 sampai abad ke-15), dan kebanyakan ditulis dalam bahasa Arab. Perkembangan tersebut sebagian besar terjadi di Timur Tengah, Asia Tengah, Al-Andalus, dan Afrika Utara, dan kemudian di Timur Jauh dan India. Astronomi Islam kemudian memiliki pengaruh yang signifikan dalam astronomi Bizantium dan Eropa (lihat penerjemahan Latin pada abad ke-12) serta astronomi Tiongkok dan astronomi Mali.

Sejumlah bintang di langit, seperti Aldebaran dan Altair, dan istilah-istilah astronomi seperti alidade, azimuth, dan almucantar, masih disebut dengan nama-nama Arab-nya.




</doc>
<doc id="1759954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759954" title="Abustan">
Abustan

DR.H.Abustan,SH,MH (lahir di Watampone, Sulawesi Selatan,27 Mei 1962; umur 53 tahun) adalah seorang praktisi hukum yang mengajar di beberapa kampus dan salah satu anggota komisioner Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN). Abustan juga kerap muncul pada harian koran di Makassar sebagai penulis. 

Abustan menamatkan studi S1 sampai S3 pada fakultas hukum Universitas Muslim Indonesia. Selain Aktif sebagai anggota komisioer Badan Perlindungan Konsumen Nasional Abustan juga kerap memberikan opini di media massa.

Selain aktif sebagai dosen di beberapa kampus, abustan juga pernah menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Sulawesi Selatan Pada Masa Jabatan 1999 - 2004. Dan Menjadi Ketua Asosiasi Advokat Indonesia (AAI).

Abustan Menikah dengan Iriani Saleh Busthami dan memiliki 3 buah hati.



</doc>
<doc id="1759955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759955" title="Daftar Ketua Menteri Haryana">
Daftar Ketua Menteri Haryana

Ketua Menteri Haryana adalah ketua eksekutif dari negara bagian India utara Haryana. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Haryana, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1966, sepuluh orang telah menjabat sebagai Ketua Menteri Haryana. Yang pertama adalah B. D. Sharma dari partai Kongres Nasional India. Anggota separtainya Bansi Lal menjadi ketua menteri Haryana yang paling lama menjabat; ia menjabat selama lebih dari 12 tahun, 3 tahun masa jabatan terakhirnya ia menjabat sebagai pemimpin Partai Haryana Vikas. Chaudhary Devi Lal, Ketua Menteri Haryana kelima, dua kali menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri India di bawah pemerintahan perdana menteri V. P. Singh dan Chandra Shekhar. Putranya Om Prakash Chautala menjabat sebagai Ketua Menteri yang paling banyak jumlah masa jabatannya yakni empat, sebagai anggota dari tiga partai yang berbeda.

Ketua menteri petahananya adalah Manohar Lal Khattar, pemegang jabatan pertama dari Partai Bharatiya Janata, yang dilantik pada 26 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1759956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759956" title="2MASS J04414489+2301513">
2MASS J04414489+2301513

2MASS J04414489+2301513 (sering disingkat menjadi 2M J044144) adalah sebuah planet katai coklat muda yang berjarak sekitar 450 tahun cahaya dengan sebuah pengikut yang mengorbit yang bermassa sekitar 5–10 kali dari massa Jupiter. Massa dari planet katai coklat utama tersebut berukuran 20 kali massa Jupiter dan usianya sekitar sejuta tahun.




</doc>
<doc id="1759960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759960" title="Dubsmash">
Dubsmash

Dubsmash adalah aplikasi penggubah video yang tersedia di sistem operasi iOS dan Android. Aplikasi ini berguna untuk membuat video hasil pengalihan suara ("dubbing") dari suara-suara yang telah dimasukkan dan mengunggahnya ke beberapa media sosial.

Dubsmash diluncurkan perdana pada 14 November 2014. Tokoh kunci aplikasi Dubsmash adalah Jonas Drüppel, Roland Grenke dan Daniel Taschik.



</doc>
<doc id="1759967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759967" title="WeYAP">
WeYAP

WeYAP.com adalah situs review media sosial yang menyediakan berbagai informasi mengenai restoran, tempat hiburan malam, tempat kebugaraan dan SPA, dan pusat perbelanjaan. WeYAP dapat membantu para pengguna untuk menemukan dan juga berbagi informasi mengenai tempat-tempat yang ada di kota Jakarta, Bandung, Surabaya, dan Bali.

Perusahaan ini merilis versi "BETA" situs WeYAP.com pada tanggal 18 Agustus 2014 oleh Teresa J. Lin dan Kelly Oktavian sebagai Co-Founder
. Konsep situs WeYAP adalah untuk memudahkan para pengguna menemukan dan juga berbagi informasi mengenai tempat-tempat yang paling disukai seperti tempat makan, bar, tempat perbelanjaan dan juga berbagi infromasi mengenai tempat untuk memanjakan diri seperti salon dan SPA. WeYAP juga memberikan kesempatan kepada semua penggunanya untuk memberikan penilaian mengenai pengalaman yang sudah dirasakan pengguna sehingga dapat mengupas info tempat terbaik di kota Anda.

Secara general situs WeYAP terdiri atas bagian-bagain:

1. Panduan Restoran
Panduan restoran WeYAP memberikan kemudahaan bagi pengguna untuk mencari informasi berkaitan dengan restoran, kafe, warung makan, depot dan bahkan penjaja makanan kaki lima. Informasi yang ditampilkan disertai dengan nama tempat, nomor kontak yang dapat dihubungi, alamat lengkap tempat usaha tersebut, Twitter, Facebook, situs resmi, foto, lokasi pada peta (dengan Google Map), beserta ulasan para pengguna. WeYAP memberikan fasilitas kepada pengguna yang terdaftar untuk menulis ulasan dan menilai (dalam skala 1 – 5) tempat tersebut baik dari segi kualitas produk. pelayanan dan suasana tempat tersebut. Menampilkan penilaian total (berdasarkan penilaian oleh pengguna) untuk setiap tempat. WeYAP juga menyediakan informasi berkaitan dengan rata-rata biaya yang harus dikeluarkan bagi satu orang untuk menikmati produk maupun layanan tempat tersebut.

2. Panduan Kebugaran dan SPA
Panduan tempat kebugaran dan Spa WeYAP memberikan kemudahaan bagi pengguna untuk mencari informasi berkaitan dengan tempat SPA, salon, barbershop, klinik kecantikan, fitness center, sasana olahraga, Yoga dan Pilates maupun sarana olahraga lainnya. Informasi yang ditampilkan disertai dengan nama tempat, nomor kontak yang dapat dihubungi, alamat lengkap tempat usaha tersebut, Twitter, Facebook, situs resmi, foto, lokasi pada peta (dengan Google Map), beserta ulasan para pengguna.

WeYAP memberikan fasilitas kepada pengguna yang terdaftar untuk menulis ulasan dan menilai (dalam skala 1 – 5) tempat tersebut baik dari segi kualitas produk maupun layanan jasa yang disediakan. pelayanan dan suasana tempat tersebut. Menampilkan penilaian total (berdasarkan penilaian oleh pengguna) untuk setiap tempat. WeYAP juga menyediakan informasi berkaitan dengan rata-rata biaya yang harus dikeluarkan bagi satu orang untuk menikmati layanan tersebut.

3. Panduan Belanja
Panduan belanja WeYAP memberikan kemudahaan bagi pengguna untuk mencari informasi berkaitan dengan mall, pusat perbelanjaan, butik, distro, toko dan bahkan situs belanja online. Informasi yang ditampilkan disertai dengan nama tempat, nomor kontak yang dapat dihubungi, alamat lengkap tempat usaha tersebut, Twitter, Facebook, situs resmi, foto, lokasi pada peta (dengan Google Map), beserta ulasan para pengguna. WeYAP memberikan fasilitas kepada pengguna yang terdaftar untuk menulis ulasan dan menilai (dalam skala 1 – 5) tempat tersebut. Menampilkan penilaian total (berdasarkan penilaian oleh pengguna) untuk setiap tempat. WeYAP juga menyediakan informasi berkaitan dengan rata-rata harga yang dijual di tempat tersebut.

4. Panduan Tempat Hiburan Malam
Panduan tempat hiburan malam WeYAP memberikan kemudahaan bagi pengguna untuk mencari informasi berkaitan dengan klub, lounge, dan bar. Informasi yang ditampilkan disertai dengan nama tempat, kontak, alamat, Twitter, Facebook, situs, foto, lokasi pada peta (dengan Google Maps), dan ulasan. WeYAP memberikan fasilitas kepada pengguna yang terdaftar untuk menulis ulasan dan menilai (dalam skala 1 – 5) tempat tersebut. Menampilkan penilaian total (berdasarkan penilaian oleh pengguna) untuk setiap tempat. WeYAP juga menyediakan informasi berkaitan dengan rata-rata biaya yang harus dikeluarkan bagi satu orang untuk menikmati layanan maupun produk di tempat tersebut.

5. Blog
WeYAP Blog adalah bagian yang diatur langsung oleh tim WeYAP yang berisi mengenai informasi informatif yang berkaitan dengan empat kategori yang disediakan WeYAP beserta artikel lainnya yang terkait dalam kategori hiburan dan gaya hidup.



</doc>
<doc id="1759973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759973" title="Tikus pohon raksasa Verhoeven">
Tikus pohon raksasa Verhoeven

Tikus pohon raksasa Verhoeven ("Papagomys theodorverhoeveni") adalah tikus punah dari upafamili Murinae yang pernah hidup di Flores, Indonesia. Ia dinyatakan punah pada tahun 1996, dan dianggap telah punah sebelum tahun 1500 M. Spesies ini dikenali hanya dari beberapa fragment subfosilnya saja. Walaupun demikian, beberapa ahli menduga ada kemungkinan spesies ini masih hidup karena belum dilakukan penelitian menyeluruh di Flores.

Fosil hewan ini pertama kali diklasifikasikan oleh Dirk Hooijer (1957b), dan diklasifikasi ulang oleh Guy Musser (1981). Nama ilmiahnya merujuk pada Theodor Verhoeven, seorang pendeta dan paleontolog Belanda yang menemukannya pada tahun 1956. Ekskavasi dilakukan di Liang Toge, sebuah gua di dekat desa lama Ola Bula, Nagekeo, Flores.

Saat ini fosil tersimpan di NCB Naturalis, dahulu Rijksmuseum van Natuurlijke Historie, di Belanda.


</doc>
<doc id="1759975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759975" title="M. Zen Gomo">
M. Zen Gomo

M. Zen Gomo atau Muhammad Zen Gomo adalah seorang pengajar, politisi dan tokoh anti-korupsi Indonesia dari Sumatra Barat. Ia melakukan mogok kerja sebagai anggota DPRD Sumbar ketika ia tahu rekan-rekannya secara berjamaah menggelembungkan dana Anggaran Pendapatan Belanja Daerah hingga jumlah yang tak realistis. Ia pun langsung mengundurkan diri pada 22 Mei 2002 karena aksi mogoknya tak ditanggapi oleh anggota DPRD lainnya. Namun setelah keluar dari lembaga wakil rakyat tersebut, M. Zen Gomo tetap aktif berupaya membongkar kebobrokan DPRD Sumbar.



</doc>
<doc id="1759981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759981" title="Benny Wendry">
Benny Wendry

Ir. Benny Wendry, MM () adalah seorang profesional Indonesia. Ia dipercaya menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang sejak 10 November 2014 menggantikan pejabat sebelumnya, Munadi Arifin yang meninggal dunia.




</doc>
<doc id="1759983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759983" title="Calamorhabdium">
Calamorhabdium

Calamorhabdium adalah genus ular penggali liang dari suku kolubrid yang terdapat di Indonesia. Nama umum mereka dalam inggris adalah "Iridescent snake" (ular warna-warni). Terdapat 2 spesies.




</doc>
<doc id="1759989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759989" title="TelkomTelstra">
TelkomTelstra

telkomtelstra adalah perusahaan IT managed services yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini merupakan joint venture antara PT. Telekomunikasi Indonesia (Telkom Indonesia) yang merupakan perusahaan telekomunikasi terbesar di Indonesia, dengan Telstra Corporation Limited (Telstra) yang merupakan perusahaan telekomunikasi dan layanan informasi terkemuka di Australia.Telkomtelstra menyediakan berbagai layanan seperti: Managed Network Services, Managed Cloud Services, Wan Optimisation, Software as a Service, Managed Security Services, dan Professional Services. Akta pendiriannya ditandatangani pada Oktober 2014 dengan jumlah pegawai saat ini mencapai lebih dari 100 orang.

Telkomtelstra lahir berkat pertemuan dan penandatanganan antara dua raksasa telko, Telkom Indonesia, dan Telstra Australia. Joint venture ini difinalisasi pada tanggal 29 Agustus 2014. Masing-masing parent company (Telkom <nowiki>&</nowiki>amp; Telstra) berinisiatif untuk membagi sumber daya dan teknologi yang dimiliki untuk membangun perusahaan baru yaitu telkomtelstra. Telkomtelstra diharapkan mampu menjadi pelopor di area Network Application Services (NAS) sebagai solusi kebutuhan IT services enterprise di Indonesia, raksasa ekonomi asia tenggara.

PT Teltranet Aplikasi Solusi (telkomtelstra) didirikan dengan akta notaris No 36 di Jakarta. Akta pendiriannya disahkan oleh Departemen Kehakiman, Republik Indonesia, No AHU-31520.40.10.2014 pada tanggal 27 Oktober 2014. Sejak pendiriannya, layanan telkomtelstra menjadi semakin luas, dan dianugerahi penghargaan dari IDC sebagai “The Most Innovative Partnership Award” 

Telkomtelstra menyediakan Network Application Services meliputi seluruh Indonesia, dan sesuai perjanjian kerjasama, sebagai penyedia eksklusif layanan NAS di Indonesia. Sampai saat ini layanan yang telkomtelstra sediakan meliputi:









</doc>
<doc id="1759990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759990" title="Rivai Marlaut">
Rivai Marlaut

Rivai Marlaut () adalah seorang wartawan, dan sastrawan Indonesia. Ia pernah memimpin "Harian Haluan" Padang sebagai pemimpin redaksi pada tahun 1970-an. Sebagai sastrawan, Rivai telah menulis beberapa novel, cerita bersambung (cerbung) dan lain-lain.


Setelah itu, Rivai juga berkarier sebagai wartawan di berbagai media yang ada di berbagai kota, seperti Palembang, Bandung, Jakarta, dan Yogyakarta. Sejak 1947, Rivai berkarier sebagai wartawan lepas pada berbagai media massa lainnya, yaitu "Antara", "Merdeka", "Harian Rakyat", "Patriot", "Suara Merdeka", dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1759994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759994" title="Guy Musser">
Guy Musser

Guy Graham Musser (lahir 10 Agustus 1936) adalah seorang zoologis Amerika. Bidang riset utamanya ialah upafamili Murinae, di mana ia telah mendeskripsikan banyak spesies baru.

Musser dilahirkan di Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat. Ia menyelesaikan sekolah dasar dan menengahnya pada tahun 1955, dan pada tahun 1967 memperoleh gelar PhD pada Universitas Michigan dengan tesis mengenai taksonomi tupai kelabu Meksiko ("Sciurus aureogaster"). Tahun 1966, ia bergabung dengan Museum Sejarah Alam Amerika ("American Museum of Natural History") dan menjadi kurator untuk mamalia. Sejak pensiun pada tahun 2002, ia menjadi kurator emeritus.

Antara tahun 1960-an hingga 1970-an, ia menerbitkan berbagai artikel mengenai tupai, Neotominae, dan Murinae. Pada tahun 1970-an, ia menjalankan ekspedisi selama tiga tahun di Sulawesi, dan berhasil menemukan beberapa spesies mencit dan tikus baru yang sebelumnya tidak dikenal secara ilmiah. Hasil-hasil ekspedisi tersebut hingga kini belum secara keseluruhan diterbitkan.

Pada awal tahun 1980-an ia menerbitkan beberapa karya terpentingnya, di antaranya yaitu "Notes on systematics of Indo-Malayan murid rodents, and descriptions of new genera and species from Ceylon, Sulawesi, and the Philippines" (1981), "The giant rat of Flores and its relatives east of Borneo and Bali" (1981), Crunomys "and the small-bodied shrew rats native to the Philippine Islands and Sulawesi (Celebes)" (1982), dan "Malaysian murids and the giant rat of Sumatra" (1983, bersama Cameron Newcomb). Karya-karya tersebut mengakibatkan perubahan pada taksonomi pada Murinae Asia dan pembagian genus "Rattus" menjadi beberapa genera baru.

Kemudia ia menerbitkan banyak artikel mengenai berbagai Murinae Asia dan Australasia, serta beberapa artikel mengenai Sigmodontinae, yaitu upafamili pengerat Amerika Selatan.

Musser adalah salah satu dari pengarang terbitan Mammal Species of the World (1993 dan 2005), di mana ia menulis bagian mengenai ordo Rodentia berkolaborasi dengan Michael D. Carlton. Ia juga sering berkontribusi pada Bulletin of the American Museum of Natural History. Guy Musser menikah dengan Mary Ellen Holden, yang juga seorang zoologis dan direkur Sekolah Dasar Atas pada Trinity Montessori Christian School di Charleston, Carolina Selatan. Mereka mempunyai tiga orang anak dan tinggal di James Island (Carolina Selatan).

Guy Musser memperoleh penghargaan Clinton Hart Merriam Award dari American Society of Mammalogists pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="1759998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1759998" title="Abdul Aziz Zainal">
Abdul Aziz Zainal

Jenderal Tan Sri Abdul Aziz Zainal () adalah seorang tokoh militer Malaysia. Ia pernah menjabat sebagai Panglima Angkatan Tentera Malaysia (ATM) ke-14 dari 1 Februari 2007 hingga 31 Agustus 2009.

Sebelumnya ia dipercaya sebagai Panglima Tentera Darat ke-21 dari 9 September 2004 sampai 31 Januari 2007. Setelah tidak aktif di kemiliteran, ia diutus sebagai Duta Besar Malaysia untuk Prancis dari tahun 2010 hingga 2013.



</doc>
<doc id="1760002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760002" title="This Summer's Gonna Hurt like a Motherfucker">
This Summer's Gonna Hurt like a Motherfucker

"This Summer's Gonna Hurt like a Motherfucker" (dikenal juga sebagai "This Summer's Gonna Hurt...") adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh band pop rock asal Amerika Maroon 5. Single ini dirilis untuk siaran radio pada 19 Mei 2015 melalui 222 Records dan Interscope Records, single ini mengikuti penerbitan ulang album studio kelima, V (2014), yang mana sudah diterbitkan ulang pada 15 Mei 2015
Pada 6 Mei 2015, rumor bahwa Maroon 5 akan merilis single dengan judul "This Summer's Gonna Hurt" pada 26 Mei 2015 untuk siaran radio. Hari berikutnya, "Billboard" magazine mengkonfirmasi pada sebuah artikel yang menyatakan bahwa "This Summer's Gonna Hurt" akan dirilis menjelang penerbitan ulang album "V" (2014) mendatang dan akan mengikuti single "Sugar". Pada 11 Mei 2015, band secara resmi mengumumkan bahwa single akan dirilis pada 15 Mei 2015.
Musik video untuk lagu tersebut difilmkan selama konser di SSE Arena Wembley pada 28 Mei 2015. Disutradai oleh Travis Schneider dan Adam Levine dan dirilis tanpa promo pada 30 Mei 2015.
Dalam video tersebut ada adegan dimana Adam Levine menunjukan pantanya sepenuhnya telanjang. Karena dalam video ada peringatan kontent dan persyaratan bagi penonton untuk sign in (untuk memverifikasi usia).
Video dimulai dengan Adam Levine keluar dari kamar mandi dan pergi menuju penitipan pakaian. Setelah berdandan, disini dimulai dengan berjalan di koridor. Dia naik ke atas panggung dimana para penonton menyambutnya. Ketika pertunjukan berakhir anggota bang turun dari panggung dan pergi untuk duduk di mobil mereka untuk pergi.
Musik Video diterima dengan tanggapan positif dari sebagian kritik. Daniel Kreps dari Rolling Stone menulis bahwa video tersebut mengungkapkan dua alasan; "Pertama, video ini menawarkan tampilan yang terus terang di kehidupan tur melalui mata Adam Levine sebagai perjalanan seorang penyanyi dari ruang ganti ke belakang panggung ke tepi catwalk di sebuah arena besar. Kedua, video tersebut mengungkapkan karena Levine memperlihatkan beberapa ketelanjangan tak terduga di "This Summer's Gonna Hurt Like a Motherfucker".
Rekaman
Personel


</doc>
<doc id="1760004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760004" title="Ma Long (tenis meja)">
Ma Long (tenis meja)

Ma Long (Hanzi sederhana: 马龙; Aksara Tionghoa tradisional: 馬龍; Hanyu Pinyin: "Mǎ Lóng"; Lahir 20 Oktober 1989) ialah seorang pemain tenis meja China. Sampai Saat ini (2016), Ma Long menduduki peringkat 1 sedunia di International Table Tennis Federations (ITTF). Ma Long lahir di Kota Anshan, Provinsi Liaoning, China. Ma Long telah memenangkan rekor ITTF Pro Tournament lima kali berturut-turut. Pada Kejuaran Tenis Meja Dunia 2015, Ma Long memenangkan kelas tunggal pria melawan teman senegaranya, Fang Bo, dengan kemenangan 4 set terhadap 2, juga memenangkan kejuaraan Olimpiade Rio de Janeiro Brazil melawan lawan senegaranya sendiri yang juga pelopor servis inovatif tenis meja Zhang Jike yang sekarang menduduki peringkat 4 dunia.


</doc>
<doc id="1760008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760008" title="Adriani Elisabeth">
Adriani Elisabeth

Adriani Elisabeth () atau akrab dipanggil Lisa (juga dikenal sebagai Lisa JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48 yang saat ini resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016.




</doc>
<doc id="1760009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760009" title="Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri">
Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri

Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri () atau disingkat sebagai Cindy Hapsari yang akrab dipanggil Cindy atau Cinhap (juga dikenal sebagai Cindy JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48 yang saat ini resmi bergabung di Tim J sejak 1 Februari 2018. Waktu mengikuti audisi, Cindy berteman dekat dengan Jinan (dengan sebutan ""CiNan")". Cindy, bersama Christi dan Jinan menyebutnya geng "JCC," dan kerap membawakan "cover dance".





</doc>
<doc id="1760010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760010" title="Christi">
Christi

Christi () atau akrab dipanggil Christi atau Kiti (juga dikenal sebagai Christi JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan mantan anggota generasi keempat dari JKT48 yang saat ini resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016. Gadis yang dikenal dengan tagar "#KiTime" ini, bersama dengan Cindy dan Jinan, membetuk geng yang mereka namai "JCC," dan kerap membawakan "cover dance".



Team T 1st Stage (T1) "Te wo Tsunaginagara"
Team J 3rd Stage (J3) ."Theater no Megami"
Trainie dan Kandidat Trainie 4/5 (RS1) "Pajama Drive"
Team T 2nd Stage (T2) "Renai Kinshi Jourei"



</doc>
<doc id="1760011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760011" title="Fidly Immanda Azzahra">
Fidly Immanda Azzahra

Fidly Immanda Azzahra () yang akrab dipanggil Fia atau Fidly JKT48 (juga dikenal sebagai Fia JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48 yang berasal dari Cikampek, Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini, Fia resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016.

Fia lahir di Cikampek, Karawang Jawa Barat, pada 19 Maret 2001 merupakan anggota generasi keempat yang biasa melakukan tarian "Wotagei" (bersaing dengan Desy dari JKT48 Tim KIII) dari lagu-lagu JKT48 dan Vocaloid sebelum bergabung di JKT48. Pada 31 Oktober 2015 dalam acara "JKT48 Halloween Handshake Festival", Fia pernah dipromosikan dari Kandidat Trainee menjadi Trainee dan dibimbing oleh Kinal (Kapten Tim KIII) bersama Melati dan Yuri, hingga dipromosikan ke Tim T sejak 1 Desember 2016. Fia juga memiliki oshi di JKT48, dan oshinya ialah Shafa. Fia lebih dekat dengan Lintang, Melati, Pucchi, dan Ruchan.



</doc>
<doc id="1760012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760012" title="Jessica Berliana Ekawardani">
Jessica Berliana Ekawardani

Jessica Berliana Ekawardani (), atau yang akrab disapa Jessica atau JB adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi keempat yang awalnya sebagai calon anggota sejak 16 Mei 2015, sampai dia mengundurkan diri dari JKT48 pada 31 Oktober 2015.

Sekarang, Jessica berstatus sebagai mahasiswa di Fakultas Kedokteran Universitas Katolik Atma Jaya Jakarta.



</doc>
<doc id="1760013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760013" title="Jinan Safa Safira">
Jinan Safa Safira

Jinan Safa Safira () atau akrab dipanggil Jinan (juga dikenal sebagai Jinan JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48 yang saat ini resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016. Waktu mengikuti audisi JKT48 Generasi keempat, Jinan berteman dekat bersama Cindy dengan sebutan ""CiNan"". Jinan menyukai musik, termasuk yang beraliran K-Pop, dan selalu mendengarkan musik setiap Sabtu dengan bertajuk "Hashtag" "#SaturdayMusic" melalui akun Twitter-nya. Jinan ini bersama Cindy dan Christi menyebutnya geng "JCC" dengan membawakan "cover dance"-nya.



</doc>
<doc id="1760014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760014" title="Made Devi Ranita Ningtara">
Made Devi Ranita Ningtara

Made Devi Ranita Ningtara () atau lebih sering disapa Devi (juga dikenal sebagai Devi JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48, yang dahulu pernah gagal dalam audisi anggota Teenebelle (sama dengan anggota generasi lima JKT48, yakni Violet dan Ori yang juga gagal). Gadis Bali ini menyukai Anime dan Otaku, termasuk Himouto! Umaru-chan (sama seperti Celine). Saat ini, Devi yang merupakan salah satu anggota Generasi keempat dari JKT48 dengan penampilan yang terbaik ini resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016.





</doc>
<doc id="1760015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760015" title="Mega Suryani">
Mega Suryani

Mega Suryani (), atau yang akrab disapa Mega adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi keempat yang dulunya Mega merupakan anggota generasi keempat termuda dari JKT48, sampai dia mengundurkan diri dari JKT48 pada 31 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="1760017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760017" title="Sri Lintang">
Sri Lintang

Sri Lintang () atau akrab dipanggil Lintang merupakan mantan anggota JKT48 dan mantan anggota generasi keempat dari JKT48 yang saat ini berada di Tim J sejak 4 Maret 2017 (bersama Yuriva).

Lintang merupakan gadis yang tomboi sebelum jadi anggota JKT48. Pada 31 Oktober 2015, Lintang dipromosikan dari Kandidat Trainee menjadi Trainee dan dibimbing oleh Haruka (Kapten Tim T) bersama Devi, Christi, dan Jinan Safa Safira, hingga dipromosikan ke Tim T sejak 1 Desember 2016. Lintang pun pernah mengalami salah ketik saat pertama kali menuliskan "Tweet" di Twitter, seperti Ayana (Oshimen, JKT48 Tim KIII/). Oshi Lintang di JKT48 adalah Ayana, Yona, dan Feni. Selain itu, Lintang memiliki Oshi di SNH48 (grup Idola asal Tiongkok), yaitu Liu Jiong Ran. Lintang berteman lebih dekat dengan Fia dan Yuri.



</doc>
<doc id="1760018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760018" title="Melati Putri Rahel Sesilia">
Melati Putri Rahel Sesilia

Melati Putri Rahel Sesilia () yang akrab dipanggil Melati atau Meme (juga dikenal sebagai Melati JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48 yang saat ini resmi bergabung di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Ternyata, Melati juga adalah fans berat WWE. Atlet WWE favorit yang ia idolakan adalah Roman Reigns dari brand WWE RAW dan John Cena dari brand SmackDown.

Melati lahir di Jakarta, pada 1 Januari 2000 (bertepatan dengan perayaan Tahun baru 2000) merupakan anggota generasi keempat. Melati memiliki nama panggilan Meme berasal dari kata "Mimema Internet". Melati pernah bermaih hoki setelah menjadi anggota JKT48. Pada 31 Oktober 2015 dalam acara "JKT48 Halloween Handshake Festival", Melati yang memiliki tinggi badan 149 cm ini pernah dipromosikan dari Kandidat Trainee menjadi Trainee dan dibimbing oleh Kinal (Kapten Tim KIII) bersama Fia dan Yuri, hingga dipromosikan ke Tim T sejak 1 Desember 2016. Melati berkolaborasi bersama Celine dengan membawakan video yang mengajari sesuatu dengan tagar "#BelajarMengajarBersamaBunga" melalui akun Twitter-nya. Gadis yang ramah dan ceria ini berteman dekat dengan Fia dengan sebutan ""Medley"".



</doc>
<doc id="1760019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760019" title="Wakil Perdana Menteri India">
Wakil Perdana Menteri India

Wakil Perdana Menteri India adalah seorang anggota Kabinet Perserikatan dalam Pemerintahan India. Wakil Perdana Menteri India pertama adalah Sardar Vallabhbhai Patel, yang juga menjadi menteri dalam negeri dalam kabinet Jawaharlal Nehru. Wakil perdana menteri ketujuh dan terakhir adalah L. K. Advani, yang memegang jabatan selain jabatan menteri dalam negerinya dari 2002 sampai 2004 dalam pemerintahan Atal Bihari Vajpayee. Pemerintahan saat ini tidak memiliki seorang Wakil Perdana Menteri.




</doc>
<doc id="1760020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760020" title="Tan Zhi Hui Celine">
Tan Zhi Hui Celine

Tan Zhi Hui Celine (; ) yang akrab dipanggil Celine (juga dikenal sebagai Celine JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang idol Malaysia-Indonesia dan anggota generasi keempat dari JKT48 yang berasal dari Johor, Malaysia. Saat ini, Celine resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016.

Celine lahir di Johor, Malaysia pada 21 Agustus 2001 merupakan anggota generasi keempat yang termuda dari semua anggota JKT48. Gadis Malaysia keturunan Tionghoa ini dipromosikan dari Kandidat Trainee menjadi Trainee dan dibimbing oleh Shania (Kapten Tim J) bersama Cindy dan Lisa pada 31 Oktober 2015, hingga dipromosikan ke Tim T sejak 1 Desember 2016. Nama Hokkian bagi Celine adalah "Tan Zhi Hui" (Aksara Sederhana : 陈紫薇) yang berarti "Bunga warna ungu yg mekar pd musim dingin", karena Celine menyukai wana ungu (karena namanya) dan Biru. Celine merupakan gadis yang pendiam dan memiliki suara yang sangat lembut. Pendidikan di Indonesia SMP PKBM Cherish Academy paket B Sedangkan SMA Tarakanita 2 Jakarta. Celine yang memiliki tinggi badan 161 cm ini berkolaborasi bersama Melati dengan membawakan video yang mengajari sesuatu dengan tagar "#BelajarMengajarBersamaBunga" melalui akun Twitter-nya.

Team J 3rd Stage (J3) "Theater no Megami"
Trainee 1st Stage (RS1) "Pajama Drive"
Team T 2nd Stage (T2) "Renai Kinshi Jourei"



</doc>
<doc id="1760021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760021" title="Zahra Yuriva Dermawan">
Zahra Yuriva Dermawan

Zahra Yuriva Dermawan () atau akrab dipanggil Yuri atau Yuriva (juga dikenal sebagai Yuri JKT48 atau Yuriva JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah seorang penyanyi Indonesia dan mantan anggota generasi keempat dari JKT48 yang berasal dari Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini, Yuriva yang memiliki tinggi 152 cm dan berat 42 kg ini berada di Tim J sejak 4 Maret 2017 (bersama Lintang).

Yuriva lahir di Bandung Jawa Barat, pada 10 Juli 2000 merupakan anggota generasi keempat. Tampaknya, Yuriva mengaku lebih mirip dengan Nina (Mantan anggota JKT48). Sebelum bergabung di JKT48, Yuriva pernah bergabung sebagai vokalis dari salah satu grup band di Bandung. Pada 31 Oktober 2015 dalam acara "JKT48 Halloween Handshake Festival", Yuriva dipromosikan dari Kandidat Trainee menjadi Trainee dan dibimbing oleh Kinal (Kapten Tim KIII) bersama Melati dan Fia. Yuriva berteman lebih dekat dengan Lintang, hingga dipromosikan ke Tim T sejak 1 Desember 2016, pada 4 Maret 2017 (bertepatan dengan Hari Ulang Tahun Frieska yang ke-21) dalam sebuah pengumuman perombakan dari acara salaman dari single ke-15 JKT48, Yuriva dipindahkan ke Tim J (bersama Lintang).

Team KIII 3rd Stage (KIII3) "Saishuu Bell ga Naru"
Trainee Stage 1st (RS1) "Pajama Drive"
Team T 2nd Stage (T2) "Renai Kinshi Jourei"
Team J 4th Stage "Sekarang Sedang Jatuh Cinta"
"Team KIII Spesial Stage "Team KIII B•E•L•I•E•V•E Show""



</doc>
<doc id="1760022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760022" title="Siti Hutami Endang Adiningsih">
Siti Hutami Endang Adiningsih

Ir. Hj. Siti Hutami Endang Adiningsih, M.Si atau Mamiek Soeharto () adalah putri bungsu mantan Presiden Soeharto.Mamiek menikah dengan seorang insinyur bernama Pratikno Prayitno Singgih pada tahun 1988. Pernikahannya dikaruniai seorang anak bernama Wiratama Hadi Ramanto (Wira). Mamiek dan Pratikno akhirnya bercerai. Sementara putranya Wira berprestasi dengan menjadi pasukan pengibar bendera pusaka (Paskibraka) pada 17 Agustus 2007, bertepatan dengan Hari Ulang Tahun ke-62 RI di Istana Merdeka.
Mbak Mamiek panggilan akrabnya lebih memilih berkebun dan melestarikan berbagai jenis tanaman dibandingkan dengan terjun ke dalam partai politik.
Dirinya juga memiliki perhatian atas partisipasi wanita di parlemen. Salah satu yang disuarakan adalah keterwakilan 30 persen politikus perempuan di legislatif. 
Seperti diketahui pada pemilu 1999 yang merupakan pemilu pertama era reformasi, 44 perempuan atau 8,8 persen dari seluruh calon legistlatif melenggang ke DPR. Tahun 2004, jumlah perempuan yang masuk ke DPR bertambah 4,7 persen, menjadi 65 orang. Tahun 2009 jumlah perempuan yang masuk ke DPR mencapai angka tertinggi yaitu 17,86 persen. Tapi pada Pemilu 2014 turun ke posisi 17,32 persen, atau 97 dari 560 anggota legislatif.
Mamiek Soeharto juga aktif dibidang kegiatan sosial dibawah naungan Yayasan Dharmais. Bersama kakaknya Siti Hardijanti Rukmana atau Mbak Tutut mereka membantu operasi katarak bagi masyarakat tidak mampu di daerah 3T (Tertinggal, Terdepan dan Terluar). Mulai didirikan pada 1976 Yayasan ini memberi manfaat bagi 140.000 orang.

Dibanding bisnis kakak-kakaknya, Mamiek Soeharto terjun sangat terlambat. Bisnis yang ia miliki sekarang hanya taman buah Mekar Sari seluas 3.000 hektar di Cileungsi, Bogor, Perkebunan kelapa sawit di Cileungsi, Bogor dan Sejumlah tanah di Kecamatan Jonggol. Tujuan taman ini sebagai sarana pendidikan bagi anak bangsa, pelestarian lingkungan, taman rekreasi edukatif dan mempromosikan riset mengenai botani. Taman Mekarsari didirikan pada tahun 1995. 


</doc>
<doc id="1760025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760025" title="Penghancur tank">
Penghancur tank

Penghancur tank adalah kendaraan tempur lapis baja dengan meriam anti-tank atau peluru kendali anti-tank, dan fungsi utamanya adalah sebagai penghancur tank musuh.

Tank andalah kendaraan tempur lapis baja yang dirancang untuk pertempuran di garis depan, menggabungkan mobilitas operasional dengan kemampuan penyerangan dan pertahanan taktis. Sedangkan penghancur tank dibuat khusus untuk melawan tank dan kendaraan musuh lainnya. Kebanyakan memiliki basis beroda rantai, tetapi ada pula yang memakai roda biasa. Penghancur tank ini tidak bisa menggantikan tank, karena penghancur tank tidak fleksibel seperti tank, karena kendaraan ini tidak memiliki perlindungan terhadap infanteri yang baik. Tetapi kendaraan ini lebih murah untuk diproduksi dan dirawat dibandingkan dengan tank.

Kendaraan khusus anti-tank pertama kali berperan besar dalam Perang Dunia II disebabkan oleh pengembangan kendaraan tempur dan taktik yang efektif. Beberapa desain merupakan solusi sementara dengan menaruh meriam anti-tank pada kendaraan beroda rantai untuk meningkatkan mobilitas, sementara yang lain adalah desain yang lebih canggih. Sebagai contoh pengembangan teknologi penghancur tank selama perang adalah Marder III dan Jagdpanzer 38. Keduanya sangat berbeda meski menggunakan sasis yang sama. Marder III secara terang-terangan merupakan meriam anti-tank beroda rantai, sedangkan Jagdpanzer 38 menukar daya tembak (Meriam Pak 39 nya yang dirancang untuk beroperasi dalam kompartemen tertutup, amunisinya memiliki propelan yang lebih sedikit dari meriam Pak 40 pada Marder III) untuk perlindungan perisai yang lebih baik dan kemudahan untuk bersembunyi di medan perang.

Kecuali untuk kebanyakan rancangan Amerika, penghacur tank umumnya tidak berkubah dan memiliki struktur kasemat atau tetap. Ketika sebuah penghancur tank digunakan melawan tank musuh dari posisi pertahanan seperti dalam penyergapan, tidak adanya kubah meriam bukanlah masalah yang kritis, sementara siluet yang lebih rendah justru sangat diinginkan. Rancangan tanpa kubah memungkinkan pemasangan meriam yang lebih kuat, biasanya sebuah meriam anti-tank khusus yang memiliki laras yang lebih panjang dari yang biasa terpasang pada tank berkubah dengan sasis yang sama. Tidak adanya kubah menambah vomule internal kendaraan, sehingga dapat menambah amunisi dan kenyamanan kru. Dengan hilangnya kubah, kendaraan bisa membawa perisai yang lebih tebal dan terkonsentrasi di bagian badan. Terkadang ada yang tidak memiliki atap untuk mengurangi bobot kendaraan. Tidak adanya kubah berarti bahwa penghancur tank dapat diproduksi dengan jauh lebih murah, cepat, dan mudah dibandingkan dengan tank asal mulanya, dan lebih menguntungkan ketika sumber daya sedang terbatas. Setelah mendapat pelajaran yang keras di awal perang, senapan mesin dipasang untuk menghadapi infanteri, tetapi sudut putar yang terbatas membatasi keefektivitasannya.

Varian dari tanket TKS dan TK-3 yang dipersenjatai dengan meriam 20 mm (23-26 kendaraan) digunakan dalam Invasi Polandia. Tanket ini digunakan sebagai komponen anti-tank dari unit pengintaian.

Karena kekalahan Perancis yang cepat, hanya sedikit kendaraan Perancis yang dibuat. Laffly W15 TCC ("Chasseur de char") adalah sebuah upaya untuk membuat penghancur tank secara cepat dengan memasang sebuah meriam anti-tank 47 mm SA37 pada traktor artileri Laffly W15T. Penghancur tank lainnya juga dikembangkan, termasuk SOMUA SAu-40, ARL V39, dan konversi dari Lorraine 37L.

Penghancur tank pertama Jerman adalah "Panzerjäger" ("pemburu tank"), yang memasang meriam anti-tank pada sasis yang sudah ada untuk mobilitas, biasanya dengan perisai meriam tiga sisi untuk perlindungan kru. Sebagai contoh, 202 tank ringan Panzer I yang usang dimodifikasi dengan menghilangkan kubah meriam dan dibuat kembali sebagai meriam 4.7 cm PaK(t) swa-gerak Panzerjäger I. Sama halnya dengan Panzer II yang digunakan di Front Timur. Meriam anti-tank 76,2 mm Soviet yang ditangkap kemudian dipasang pada sasis Panzer II yang dimodifikasi, menghasilkan meriam anti-tank swa-gerak Marder II. Yang paling sering dilakukan adalah memasang meriam 75 mm Jerman pada sasis Panzer 38(t) Ceko untuk menghasilkan Marder III. Sasis dari Panzer 38(t) juga digunakan untuk membuat penghancur tank bergaya kasemat Jagdpanzer 38. Seri Panzerjäger berlanjut hingga Nashorn yang dipersenjatai meriam 88 mm.

Penghancur tank Jerman berdasarkan Panzer III dan tank Jerman selanjutnya unik, sebab memiliki perisai yang lebih tebal dari sasis aslinya. Salah satu penghancur tank tersukses Jerman sebenarnya dirancang sebagai artileri swa-gerak, Sturmgeschütz III. Berdasarkan sasis Panzer III, mulanya Sturmgeschütz III dipasangi dengan meriam kecepatan rendah untuk peran bantuan tembakan infanteri. Kemudian setelah menghadapi tank-tank Soviet, kendaraan ini dipersenjatai ulang dengan meriam anti-tank kecepatan tinggi berlaras pendek, biasanya dengan rem moncong. Sturmgeschütz III sejak permulaannya pada 1938 menggunakan badan bergaya kasemat dengan rancangan terintegrasi yang mirip dengan "Jagdpanzer" untuk melindungi kru sepenuhnya. Kendaraan ini digunakan dalam bantuan infanteri dan operasi penyerangan kendaraan tempur, serta dalam peran pertahanan anti-tank. StuG III merupakan kendaraan tempur Jerman yang paling banyak diproduksi, dengan 10.000 unit dibuat sejak Januari 1940 hingga Maret 1945.

Penghancur tank Italia yang paling terkenal pada Perang Dunia II secara teknis bukanlah sebuah penghancur tank, melainkan artileri swa-gerak. Semovente da 75/18, berdasarkan sasis tank M13/40, dikembangkan untuk membantu infanteri garis depan. Karena itulah kendaraan ini memiliki persenjataan yang tetap yaitu meriam 75 mm di kasematnya. Namun berkat tingginya yang hanya 185 cm dan kaliber meriam 75/18 juga memiliki kinerja yang bagus melawan tank Britania Raya dan Amerika. Setelah gencatan senjata 1943, 75/18 tetap digunakan oleh pasukan Jerman hingga Italia dibebaskan.

Dibuat dar kerangka yang sama, Semovente da 105/25 dipersenjatai dengan meriam 105 mm dan dikenal sebagai "bassotto" (bahasa Italia untuk anjing dachshund) karena pendek. Karena produksi dimulai pada 1943, 105/25 digunakan oleh pasukan Jerman. Pengembangan yang lebih lanjut adalah Semovente da 75/46 yang memiliki meriam yang lebih panjang dari 75/18 dan perisai miring setebal 100 mm, mirip dengan Sturmgeschütz III. Hanya 11 unit yang dibuat.

Sebelum Semovente da 75/18, L40 yang dibuat dari kerangka L6/40 beraksi di Afrika dan Rusia, tetapi dengan hasil yang mengecewakan.

Sama seperti Jerman pada tahun 1943, kebanyakan desain Soviet merupakan meriam anti-tank yang dipasang pada sasis tanpa kubah bergaya kasemat dengan sudt putar terbatas, dalam format desain yang mirip dengan "Jagdpanzer" Jerman. Hasilnya yaitu kendaraan yang lebih kecil, ringan, dan sederhana yang mampu membawa meriam yang lebih besar dari tank sejaman, termasuk King Tiger. Soviet memroduksi SU-85 85 mm dan SU-100 100 mm dalam jumlah besar yang berdasarkan sasis tank medium T-34. Sasis tank berat IS-2 yang lebih kuat digunakan untuk memroduksi ISU-122 122 mm dan ISU-152 152 mm. Keduanya memiliki kemampuan anti-tank yang menakjubkan, menghasilkan julukan "Zveroboy" ("pembunuh monster") atas kemampuannya menghancurkan Tiger, Panther, dan Elefant Jerman. Pendahulu dari ISU-152 adalah SU-152 yang dibuat dari sasis KV-1 dan memiliki kesamaan yang cukup banyak (termasuk meriamnya). ISU-152 dibuat sebagai meriam serbu berat, bergantung pada bobot peluru yang ditembakkan dari meriam howitzer M-1937/43 nya untuk mengalahkan tank. Pada 1943, Soviet juga mengalihkan semua produksi tank ringan seperti T-70 menjadi meriam swa-gerak SU-76 yang lebih sederhana dan memiliki persenjataan yang lebih baik. Awalnya SU-76 ditugaskan sebagai kendaraan anti-tank, tetapi dengan cepat diubah menjadi kendaraan bantuan infanteri.

Penghancur tank Angkatan Darat AS dan Inggris memiliki konsep yang berbeda. Doktrin Amerika berdasarkan kasus jatuhnya Perancis. Untuk mengalahkan taktik blitzkrieg Jerman, unit Amerika dianggap akan menghadapi tank Jerman dalam jumlah yang besar dan menyerang dalam front yang sempit. Taktik ini diduga akan menembus lapisan tipis pertahanan meriam anti-tank. Karena itulah Amerika memutuskan unit anti-tank utama yaitu batalion penghancur tank harus dikonsentrasikan dan sangat gesit. Dalam praktiknya, serangan Jerman seperti itu jarang terjadi. Selama perang, hanya satu batalion yang bertempur dalam pertempuran yang dibayangkan (Pertempuran El Guettar). Komando Penghancur Tank pada akhirnya mencapai jumlah 100.000 orang dan 80 batalion yang masing masing dilengkapi dengan 36 penghancur tank swa-gerak atau meriam tarik.

Semua penghancur tank Amerika secara resmi dikenal dengan istilah "gun motor carriage" (GMC). Rancangan GMC diharapkan sangat gesit dan dipersenjatai dengan baik. Kebanyakan rancangan berbasis tank menggunakan kubah meriam atap terbuka, biasanya dengan rancangan kubah yang berbeda dari tank aslinya untuk mengurangi berat dan mengakomodasi meriam yang lebih besar. Rancangan pertama adalah halftrack M3 yang dipasangi meriam 75 mm M1897 pada dudukan dengan sudut putar terbatas, disebut 75 mm GMC M3. Contoh lain yang kurang berhasil, pemasangan meriam anti-tank 37 mm pada truk Dodge 3/4 ton menjadi 37 mm GMC M6. Rancangan yang paling banyak dan yang pertama kali beroda rantai serta berkubah adalah 3-inci GMC M10, yang kemudian digantikan oleh 90 mm GMC M36 dan 76 mm GMC M18. M18 merupakan rancangan yang paling mendekati doktrin ideal Amerika. Kendaraan ini sangat cepat, kecil, dan memakai meriam 76mm pada kubah tanpa atapnya. M36 Jackson memiliki satu-satunya meriam buatan Amerika yang dapat menyaingi meriam 88 mm Jerman yang ditakuti yaitu meriam 90 mm M3. Satu-satunya rancangan Amerika dengan badan kasemat pada kendaraan tempur selama perang yang menyerupai penghancur tank Jerman dan Soviet dalam hal bentuk badan serta pemasangan meriam adalah tank super berat eksperimental T28, yang dipersenjatai dengan meriam laras panjang 105 mm T5E1, yang memiliki jangkauan tembak maksimum 20 km, dan semula dirancang sebagai meriam serbu swa-gerak untuk menembus garis pertahanan Siegfried Jerman.

Selama Perang Dunia II, Rumania membuat beberapa penghancur tank dengan menghilangkan kubah dari tank mereka lalu menambahkan kompartemen dan meriam yang lebih kuat yang dapat menghadapi tank-tank Soviet. Salah satunya adalah TACAM T-60 yang dibuat pada sasis tank ringan Soviet T-60 dengan mengganti kubahnya dengan meriam 76,2 mm FL-22 L/51 M1936. Penghancur tank lainnya adalah TACAM R-2 yang dibuat dengan mengganti kubah tank ringan R-2 (LT vz. 35 buatan Cekoslovakia) dengan meriam Soviet 76,2 mm ZiS-3. Terdapat 21 unit yang dibuat dan satu unit dapat ditemukan di Museum Militer Nasional, Bucharest. Satu-satunya penghancur tank berkubah buatan Rumania adalah Vânătorul de care R-35, dibuat dengan memanjangkan kubah tank Perancis renault R-35 dan menambahkan meriam 45 mm. Penghancur tank lain yaitu Mareşal yang disebut merupakan inspirasi dari Jagdpanzer 38(t) Jerman. Purwarupa pertamanya dibuat pada sasis T-60 yang dimodifikasi dan dilengkapi dengan meriam howitzer Soviet 122 mm. Meriam lainnya yang digunakan oleh purwarupa selanjutnya adalah meriam Rumania 75 mm DT-UDR 26 Reşiţa. Semua purwarupa dan rencana disita oleh Uni Soviet seletah menginvasi Rumania. Dua penghancur tank yang direncanakan yaitu TACAM R-1 dan TACAM T-38.

Menghadapi Pakta Warsawa, kebutuhan umum akan daya tembak diidentifikasi. Pada akhir 1960-an, Jerman Barat mengembangkan Kanonenjagdpanzer, pada dasarnya Jagdpanzer era Perang Dunia II yang dimodernisasi dengan meriam 90 mm. Karena tank rancangan Soviet menjadi lebih kuat, meriam 90 mm menjadi tidak efektif dan Kanonenjagdpanzer diretrofit untuk peran berbeda atau dipensiunkan. Beberapa perubahan dilakukan untuk memasang meriam 105 mm, dan banyak yang dimodifikasi untuk menembakkan rudal TOW atau HOT sebagai penggati meriam. Varian-varian yang ditingkatkan ini tetap berada dalam dinas hinga 1990-an.

Dengan pengembangan rudal anti-tank yang fleksibel, konsep penghancur tank berubah menjadi kendaraan ringan dengan peluru kendali. Bobot tank tempur utama merambah jangkauan 40-70 ton, sehingga pasukan linud tidak dapat menerjunkan pasukan anti-tank yang memadai. hasilnya adalah sejumlah upaya untuk membuat kendaraan ringan termasuk ASU-85, Ontos yang bersenjata meriam tanpa tolak balik, Hornet Malkara dengan rudal, dan kendaraan serbu ringan Sheridan. Kendaraan terbaru dalam kategori tersebut ialah 2S25 Sprut-SD, dipersenjatai dengan meriam tank 125 mm yang juga mampu meluncurkan rudal seperti 9M119 Svir.




</doc>
<doc id="1760030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760030" title="Biopharming">
Biopharming

Biopharming adalah usaha tani ("farming") yang memanfaatkan tanaman atau hewan ternak untuk menghasilkan protein atau senyawa metabolit tertentu yang bernilai kesehatan / pengobatan. Istilah ini merupakan "portmanteau" dari tiga istilah bahasa Inggris: "biological", "pharmaceutical", dan "farming", untuk menggambarkan usaha tani yang diarahkan bagi produksi substansi kesehatan tertentu. Istilah "biological" diberikan untuk membedakan dari "pharming" yang dikenal di bidang informatika. Istilah lain untuk "biopharming" adalah molecular farming, molecular pharming, serta pharming saja. "Biopharming" dilakukan untuk menghindari pembuatan bioreaktor yang biasanya diperlukan dalam pemanfaatan mikroorganisme untuk menghasilkan substansi yang sama.

"Biopharming" tidak terlepas dari produk rekayasa genetik yang diterapkan pada hewan atau tumbuhan untuk menyisipkan gen dari organisme lain, sehingga hewan atau tumbuhan itu mengekspresikan senyawa tertentu, yang kemudian dapat dipanen hasilnya.

Produk yang dihasilkan "biopharming " adalah protein rekombinan ("baru") atau hasil metabolismenya. Bacteria atau cendawan yang menghasilkan protein rekombinan memerlukan bioreaktor untuk dapat digunakan secara komersial sehingga memerlukan investasi yang tinggi. "Biopharming" menawarkan kelebihan berupa rendahnya biaya karena diintegrasikannya usaha tani sebagai cara menghasilkan tanpa memerlukan infrastruktur yang mahal dan kapasitas produksinya dapat diatur dengan lebih fleksibel.. Permasalahan keamanan lingkungan menjadi isu yang perlu diperhatikan dalam pelaksanaan "biopharming".


</doc>
<doc id="1760032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760032" title="Karthika Adaikalam">
Karthika Adaikalam

Karthika Adaikalam (, lebih dikenal mononim sebagai Karthika, adalah aktris film Tamil, yang telah muncul dalam film Tamil. Dia dikenal untuk penampilannya di "Thoothukudi" dan "Raman Thediya Seethai.


</doc>
<doc id="1760053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760053" title="Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sebelas Maret">
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sebelas Maret

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sebelas Maret (FKIP-UNS) adalah salah satu dari 9 fakultas di Universitas Sebelas Maret Surakarta.

Setelah melalui proses embrionalisasi cukup panjang akhirnya berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI NO. 10 tahun 1976 tertanggal 8 Maret 1976, IKIP negeri Surakarta, STO Negeri Surakarta, Akademi Administrasi Niaga (AAN) Surakarta dan Fakultas Kedokteran Perguruan Tinggi Pembangunan Nasional Veteran (PTPN) Cabang Surakarta yang semula berhimpun dalam Universitas Gabungan Surakarta kemudian menjelma menjadi Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret (UNS). IKIP Negeri Surakarta dan STO Negeri Surakarta menjadi Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP). Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 55 tahun 1982 nama tersebut berubah menjadi Universitas Sebelas Maret (UNS), Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) bergabung menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP).

Berikut ini adalah daftar program studi S1 FKIP-UNS

Jurusan Ilmu Pendidikan (JIP)

Jurusan Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (JPMIPA)

Jurusan Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (JPIPS)

Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni (JPBS)

Jurusan Pendidikan Teknik dan Kejuruan (JPTK)

Jurusan Pendidikan Olahraga dan Kesehatan (JPOK)

Berikut adalah program studi S2 FKIP-UNS

Berikut adalah program studi S3 FKIP-UNS






</doc>
<doc id="1760072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760072" title="MaxOne Hotels">
MaxOne Hotels

MaxOne Hotels merupakan salah satu grup hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2012. MaxOne Hotels adalah brand untuk properti berbintang dua atau yang lebih dikenal dengan konsep budget hotel. Keunikan dari MaxOne Hotels bisa dilihat dari warna hotelnya yang terdiri dari hijau muda dan putih. Saat ini, MaxOne Hotels memiliki lebih dari 7 properti yang tersebar di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1760077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760077" title="Jalur Victoria">
Jalur Victoria

Jalur Victoria adalah salah satu jalur London Underground yang rutenya dari selatan (Zona 2) ke timur laut (Zona 3) London. Jalur ini berwarna biru muda di peta Tube. Tidak seperti kebanyakan jalur lain di Underground, jalur ini sepenuhnya berada di bawah tanah. Dibangun tahun 1960-an, jalur ini merupakan jalur tube baru di London setelah 50 tahun, untuk mengurangi kepadatan di jalur lain seperti Jalur Piccadilly dan Jalur Utara.

Jalur Victoria mengangkut 200 juta penumpang tiap tahunnya, berada di posisi ke-6 di antara jalur lain.



</doc>
<doc id="1760083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760083" title="Daftar Ketua Menteri Bihar">
Daftar Ketua Menteri Bihar

Ketua Menteri Bihar adalah ketua eksekutif dari negara bagian India Bihar. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Bihar, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Dari 1946, 23 orang telah menjadi Ketua Menteri Bihar. Menjabat sejak Februari 2015, Nitish Kumar dari Janata Dal (Serikat) adalah petahana saat ini; ini adalah masa jabatan ketiganya this is his third stint in office.



</doc>
<doc id="1760085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760085" title="Jalur Sentral">
Jalur Sentral

Jalur Sentral adalah salah satu jalur London Underground yang menghubungkan London dari Ealing dan Ruislip di barat ke Stratford di timur London sebelum ke Epping di Essex, di luar London Raya. Berwarna merah di peta tube, jalur ini memiliki 49 stasiun dimana 20 di antaranya berada di bawah tanah dengan panjang jalur . Jalur ini merupakan yang terpanjang di Underground. Jalur ini juga merupakan satu dari dua jalur yang melewati batas London Raya, selain Jalur Metropolitan.

Dari total penumpang, Jalur Sentral adalah jalur tersibuk London Underground. Tahun 2011/12 lebih dari 260 juta perjalanan penumpang dilayani di jalur ini dengan 34 kereta per jam pada jam sibuk, menjadikannya paling sibuk di Britania Raya: jalur ini berjalan timur-barat melewati pusat kota London di bawah pusat perbelanjaan Oxford Street dan pusat keuangan kota. Crossrail, kereta komuter yang saat ini sedang dibangun di London akan melewati beberapa stasiun Jalur Sentral, sehingga mengurangi kepadatan di kawasan ini.




</doc>
<doc id="1760088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760088" title="Markas besar FIFA">
Markas besar FIFA

Markas besar FIFA () secara khusus berada dalam sebuah komplek di kota Zürich. Komplek tersebut secara khusus menjadi markas dari FIFA setelah selesai pada tahun 2006. Markas FIFA berlokasi di Zürichberg, dekat perbukitan District 7.

Komplek ini juga terdiri dari fitness centre, ruang mediasi, taman dan lapangan sepak bola berskala internasional.

Bangunan utama terdiri dari 2 lantai, di mana ada dua pertiga lantai kosong di lantai bawah. "Tempat di mana orang mengambil keputusan seharusnya tidak terpengaruh pendapat dari luar," kata Sepp Blatter, "karena pendapat seharusnya muncul dari orang-orang yang berkumpul disitu."



</doc>
<doc id="1760091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760091" title="Jalur Utara (London Underground)">
Jalur Utara (London Underground)

Jalur Utara adalah salah satu jalur London Underground. Berwarna hitam di peta, seksi antara Stockwell dan Borough telah dibuka sejak 1890 dan merupakan jalur bawah tanah tertua di Underground.

Sebagian besar jalur ini berada di bawah tanah.<nowiki>[nb 1]</nowiki> Ada 252.310.000 perjalanan penumpang tahun 2011/12 di jalur ini, menjadikannya kedua tersibuk di Underground. Jalur ini unik karena memiliki 2 cabang yang melalui tengah kota – cabang Charing Cross dan cabang Bank. Jalur ini tidak melayani stasiun paling utara di London, meski namanya demikian. Dari 50 stasiun yang dilewati jalur ini, 36 diantaranya berada di bawah tanah.



</doc>
<doc id="1760092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760092" title="Michal Nguyen">
Michal Nguyen

Michal Nguyễn () adalah pemain sepak bola Vietnam-Ceko yang bermain sebagai bek untuk V.League 1 klub Becamex Binh Duong F.C.. Dia adalah anggota dari Tim nasional sepak bola Vietnam.



</doc>
<doc id="1760094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760094" title="STAI Mempawah">
STAI Mempawah

STAI Mempawah adalah perguruan tinggi satu-satunya di kabupaten Mempawah. Kini sedang berkembang menjadi perguruan tinggi andalan di Kalimantan Barat. Kami menewarkan pilihan-pilihan menarik bagi semua lulusan SMA/SMK/MA sederajat untuk mengolah bakat dan minatnya di bidang yang diinginkan. Fakultas Tarbiyah menawarkan anda untuk menjadi guru profesional, sementara Fakultas Syari’ah akan menuntun Anda ke dunia hukum Islam yang menantang.


</doc>
<doc id="1760096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760096" title="Docklands Light Railway">
Docklands Light Railway

Docklands Light Railway (DLR) adalah sistem metro ringan yang dibuka tahun 1987 untuk melayani kawasan Docklands di London. Metro ini menjangkau ke utara ke Stratford, selatan ke Lewisham, barat ke Tower Gateway dan Bank di pusat keuangan Kota London, dan timur ke Beckton, Bandar Udara Kota London dan Woolwich Arsenal.

Sistem ini menggunakan sedikit petugas di kereta dan hanya pada stasiun besar, 4 stasiun di bawah tanah diberi petugas untuk keperluan keamanan dan kebakaran.

DLR dioperasikan di bawah konsesi yang diberikan oleh Transport for London pada KeolisAmey Docklands, joint ventura antara Keolis dan Amey plc. Sebelumnya jalur ini dioperasikan oleh Serco Docklands, bagian dari Serco Group selama lebih dari 17 tahun. Sistem ini dimiliki oleh Docklands Light Railway Ltd, anak perusahaan London Rail dari Transport for London. Pada tahun fiskal 2013, DLR mengangkut 101,5 juta penumpang. Sistem ini telah diperpanjang beberapa kali dan masih ada rencana untuk mengembangkannya.


</doc>
<doc id="1760097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760097" title="Tramlink">
Tramlink

Tramlink adalah sistem Kereta api ringan/trem di London Selatan, Inggris. Mulai beroperasi bulan Mei 2000 sebagai Croydon Tramlink, melayani kawasan Croydon dan Merton. Sistem ini dimiliki oleh London Tramlink, divisi dari Transport for London (TfL) dan dioperasikan oleh FirstGroup.

Tramlink juga melewati 7 stasiun National Rail dan memiliki 1 stasiun pergantian dengan London Underground, di Wimbledon di Jalur Distrik, dan satu dengan London Overground, di West Croydon di Jalur London Timur. Salah satu faktor munculnya sistem ini adalah karena Borough Croydon tidak dilewati London Underground.




</doc>
<doc id="1760099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760099" title="Sidodadi, Pekalongan, Lampung Timur">
Sidodadi, Pekalongan, Lampung Timur

Sidodadi adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Pekalongan, Kabupaten Lampung Timur, provinsi Lampung, Indonesia.

Desa Sidodadi pertama kali dibuka tanggal 27 Juli 1939 dengan jumlah penduduk 2664 jiwa atau 450 kepala keluarga. Penduduk tersebut merupakan "Kolonisasi" yang didatangkan dari Jawa Tengah dan Jawa Timur yang meliputi daerah Yogyakarta, Solo, Cilacap, Gombong, dan Nganjuk. Kepala Desa pada waktu itu bernama Kromodiharjo, sampai pada tahun 1942.

Nama Sidodadi berasal dari kata "Sido" yang berarti "berlangsung", dan dari kata "Dadi" berarti "Jadi". Dengan demikian "Sidodadi" berarti ” "langsung jadi"”, yang maksudnya Desa Sidodadi pada mulanya hampir bubar, namun berkat ketekunan dari penduduk yang masih tinggal di desa Sidodadi dibina kembali di bawah pimpinan Bapak Pringgo Suwito, sehingga menjadi teratur, dan para transmigran yang berpindah dari desa ini satu demi satu kembali ke Desa Sidodadi dan ikur membina desanya. Dengan musyawarah bersama perangkat desa maka ditetapkanlah nama desa ini menjadi Desa Sidodadi.

Desa Sidodadi juga dikenal dengan Bedeng 31 (tiga puluh satu), karena nomor tersebut merupakan nomor urut pembukaan hutan oleh pemerintah Belanda pada masa itu.

Pada tahun 1942 sampai 1943 (Zaman Jepang), penduduk Desa Sidodadi mengalami penderitaan lahir dan batin, karena kekurangan sandang dan pangan. Selain itu banyak pula penduduk yang dikerangkatkan untuk kerja rodi (Rhomusa) ke BPP Palembang, dan banyak pula kepala keluarga yang merantau mencari nafkah ke daerah lain dan menetap di daerah tersebut. Banyaknya penduduk yang tidak kembali lagi ke Desa Sidodadi karena merantau, maka akibatnya jumlah penduduk yang tinggal di Desa Sidodadi hanya 260 KK atau 1.650 jiwa pada akhir tahun 1945, berarti penduduk yang pergi mencapai 190 KK.

Pada tahun 1947 banyak penduduk yang datang dari Pacitan, Yogyakarta dan Gombong yang sengaja didatangkan oleh familinya yang ada di desa Sidodadi, untuk mengisi kekosongan penduduk. Semakin teraturnya negara Republik Indonesia, maka Desa Sidodadipun ikut berbenah diri dan mengatur penduduk yang makin banyak berdatangan.

Jumlah Penduduk

Jumlah penduduk Desa Sidodadi terdiri dari 1.682 KK dan 5.758 jiwa tersebar dalam 8 Dusun dengan perincian sebagaimana dalam tabel:

Tabel-1. Jumlah penduduk Berdasarkan Dusun
Desa Sidodadi Memilki Potensi dalam Bidang Pertanian, Peternakan, Serta Perdagangan.

Bidang Pertanian

Dalam bidang pertanian Desa Sidodadi merupakan salah satu desa di Kecamatan Pekalongan sebagai produsen sayur-mayur. Jenis sayur-mayur yang ditanam antaralain: Daun Bawang, Taicin, Bayam, Kangkung, Kacang Panjang, Daun Sledri. Dari jenis sayur mayur tersebut pada saat ini masih menggunakan sistem pertanian yang tradisional, sehingga hasil Panen yang diharapkan masih belum didapat secara maksimal. Maka diperlukan upaya peningkatan hasil panen dengan alih teknologi dibidang pertanian sayur mayur ini.

Bidang Peternakan

Desa Sidodadi memiliki potensi yang baik di bidang peternakan. Berikut merupakan jumlah kepemilikan hewan Ternak di Desa Sidodadi

Tabel 1. Kepemilikan Hewan Ternak Di Desa Sidodadi

"Sumber: Desa Sidodadi Tahun 2015"

Dari Tabel tersebut, Kepemilikan hewan ternak diusahakan dari masyarakat desa Sidodadi Setempat yang memelihara hewan ternak unggas yang berjumlah 61.350 ekor, Kambing yang berjumlah 760 ekor, dan Sapi yang berjumlah 1.015 ekor.

Bidang Perdagangan

Bidang Perdagangan di Desa Sidodadi memeliki perkembangan yang cukup pesat. Hal ini ditandai dengan adanya kepemilikan Pasar Desa yaitu “Pasar Bengkok”. Pasar Bengkok merupakan salah satu BUMDes yang dimiliki Desa Sidodadi, Pada Saat ini Pasar Bengkok memiliki peranan yang cukup besar dalam menunjang perekonomian masyarakat Desa Sidodadi dan juga masyrakat Luar Desa Sidodadi.

Pasar bengkok menjadi tempat bertemunya penjual dan pembeli berbagai barang kebutuhan rumah tangga seperti Sembako, Perabot Rumah Tangga, dan juga kebutuhan sandang.


</doc>
<doc id="1760112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760112" title="Resolusi 5 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 5 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 5 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 8 Mei 1946, menunda keputusan tentara Soviet di Iran sampai pemerintah Iran membahas hal ini dengan Uni Soviet dan mengirim laporan ke PBB yang berisi semua informasi tentara Soviet di Iran.

Resolusi ini diadopsi dengan 10 suara, sedangkan USSR abstain.




</doc>
<doc id="1760113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760113" title="Resolusi 6 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 6 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 6 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 17 Mei 1946, berisi tanggal peninjauan pendaftaran anggota baru PBB oleh Dewan Keamanan. Resolusi ini diamendemen pada 24 Juli karena pembukaan bagian kedua dari rapat pertama Majelis Umum ditunda. Tanggal di resolusi versi aslinya dimundurkan sesuai jeda antara tanggal yang direncanakan dan tanggal pelaksanaannya.




</doc>
<doc id="1760118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760118" title="Resolusi 7 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 7 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 7 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 26 Juni 1946, memperhatikan dampak kediktatoran Spanyol terhadap perdamaian dan keamanan internasional. Perang Dunia Kedua berakhir satu tahun sebelumnya; kekalahan kekuatan Poros menjadikan pemerintahan Francisco Franco di Spanyol satu-satunya pemerintahan fasis nasional yang tersisa di dunia.

Resolusi ini ditegaskan kembali. Setelah meninjau temuan subkomite yang dibentuk Resolusi 4 DK PBB, Dewan Keamanan memutuskan untuk mengutuk rezim Franco dan "terus memantau" keadaan di lapangan.

Resolusi ini diadopsi dalam beberapa bagian, jadi tidak ada pemungutan suara untuk resolusi ini.




</doc>
<doc id="1760119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760119" title="Resolusi 8 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 8 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 8 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa diadopsi pada 29 Agustus 1946 dengan 10 suara dan 1 abstain dari Australia.

Menanggapi Resolusi 6 DK PBB, Dewan Keamanan meninjau permohonan keanggotaan Republik Rakyat Albania, Republik Rakyat Mongolia, Afghanistan, Kerajaan Hasyimiyah Transyordania, Irlandia, Portugal, Islandia, Siam, dan Swedia. Dewan Keamanan menyarankan Majelis Umum untuk menerima Afghanistan, Islandia, dan Swedia. Saran persetujuan permohonan Siam disampaikan dalam Resolusi 13 pada bulan Desember.




</doc>
<doc id="1760131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760131" title="Resolusi 9 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 9 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 9 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 15 Oktober 1946, menetapkan bahwa sebuah negara yang bukan anggota Mahkamah Internasional (ICJ) dapat mengangkat sebuah kasus ke ICJ secara sukarela asalkan negara tersebut mau mematuhi putusan Mahkamah. Resolusi ini diadopsi dengan suara bulat.




</doc>
<doc id="1760132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760132" title="Resolusi 10 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 10 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 10 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 4 November 1946, menetapkan bahwa rezim Franco di Spanyol sudah tidak perlu diawasi oleh Dewan Keamanan dan menyerahkan seluruh dokumen terkait ke Majelis Umum. Resolusi ini diadopsi dengan suara bulat.

Resolusi ini diadopsi dengan 10 suara, sedangkan USSR abstain.




</doc>
<doc id="1760133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760133" title="Resolusi 11 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 11 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 11 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 15 November 1946, menetapkan penerimaan Swiss sebagai anggota Mahkamah Internasional sesuai syarat yang tercantum dalam Pasal 93, Paragraf 3 Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="1760139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760139" title="Resolusi 12 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 12 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 12 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 10 Desember 1946, memutuskan bahwa Yunani dan Yugoslavia akan diundang untuk berpartisipasi tanpa hak suara, Albania dan Bulgaria akan diundang untuk mengeluarkan pernyataan di hadapan Dewan, dan Albania dan Bulgaria akan diundang untuk berpartisipasi tanpa hak suara.

Paragraf 1 dan 2 diadopsi secara bulat, sedangkan Paragraf 3 diadopsi dengan "suara mayoritas". Tidak ada pemungutan suara untuk resolusi ini secara keseluruhan.

"Persoalan Yunani" pertama kali diangkat oleh Uni Soviet bulan Januari 1946 setelah muncul tuduhan campur tangan urusan dalam negeri Yunani oleh tentara Britania Raya sehingga mengakibatkan ketegangan di kawasan tersebut.




</doc>
<doc id="1760140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760140" title="Resolusi 13 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 13 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 13 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa diadopsi pada 12 Desember 1946. Setelah mempelajari permohonan Siam (sekarang Thailand) untuk menjadi anggota PBB, Dewan menyarankan kepada Majelis Umum agar Siam diterima. Resolusi ini diadopsi dengan suara bulat.




</doc>
<doc id="1760141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760141" title="Resolusi 14 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 14 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 14 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 16 Desember 1946, mengganti peraturan prosedur sehingga ketentuan rotasi kepemimpinan Dewan sesuai dengan tahun kalender. Selain itu, masa jabatan anggota terpilih Dewan Keamanan mulai berlaku pada 1 Januari dan berakhir pada 31 Desember.

Resolusi ini diadopsi dengan 9 suara; USSR dan Amerika Serikat abstain.




</doc>
<doc id="1760142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760142" title="Resolusi 15 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 15 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 15 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat pada 19 Desember 1946, mendirikan komisi penyelidikan penyebab dugaan pelanggaran di perbatasan Yunani-Albania dan Bulgaria-Yugoslavia dan menyarankan solusi untuk masalah tersebut. Komisi ini dijadwalkan tiba di tempat kejadian pada 15 Januari 1947 dan menyerahkan laporan ke Dewan secepat mungkin.




</doc>
<doc id="1760143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760143" title="Serie A 2014–15">
Serie A 2014–15

Serie A 2014–15 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan komersil) adalah musim ke-83 sejak pendiriannya dan musim ke-lima sejak di bawah komite yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 30 Agustus 2014 dan berakhir pada 31 Mei 2015.
Total ada 20 klub yang berlaga dimusim ini dengan Juventus sebagai juara bertahan.


 


</doc>
<doc id="1760145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760145" title="Peter Drahos">
Peter Drahos

Peter Drahos adalah akademisi dan peneliti Australia yang memiliki keahlian di bidang properti intelektual dan regulasi bisnis global. Ia merupakan direktur Centre for Governance of Knowledge and Development dan mantan kepala program Regulatory Institutions Network di Universitas Nasional Australia. Ia pernah menjabat sebagai penasihat properti intelektual untuk sejumlah negara dan organisasi internasional dan menjadi dosen properti intelektual di Universitas London. Ia juga merupakan anggota Australian Bar. Pada tahun 2004, Drahos dan John Braithwaite dianugerahi Grawemeyer Award for Ideas Improving World Order oleh Universitas Louisville.




</doc>
<doc id="1760147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760147" title="Baba ghanoush">
Baba ghanoush

Baba ghanoush (Arabic بابا غنوج "bābā ghannūj", juga disebut "baba ganush", "baba ghannouj" atau "baba ghannoug") adalah masakan khas negeri Syam yang dibuat dari terung yang dimasak, dicampur bawang, tomat, minyak zaitun, dan berbagai bumbu lain. Dalam bahasa Arab "baba ghanoush" berarti "bapak yang manja" atau "papa yang pemalu", mungkin merujuk kepada anggota rumah tangga harem kerajaan.

Cara Arab memasak terung adalah dengan cara dipanggang atau dibakar di atas api, kemudian kulit terung dikupas. Hasilnya adalah bubur terung matang yang beraroma asap. Kebanyakan hidangan ini dijadikan pencelup atau cocolan untu memakan khubz atau roti pita, atau kadang dicampurkan dengan hidangan lain. Hidangan ini sangat populer di daerah negeri Syam atau Levant (kawasan yang mencakup Israel, Jordania, Lebanon, Palestina dan Suriah) juga di Armenia.

Hidangan serupa dengan terung giling tanpa campuran sayuran lain disebut "mutabbal" (متبل artinya 'berbumbu') di Syam, tetapi disebut "baba ghanoush" di Mesir.




</doc>
<doc id="1760148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760148" title="Kapulaga">
Kapulaga

Kapulaga adalah sejenis rempah yang dihasilkan dari biji beberapa tanaman dari genera "Elettaria" dan "Amomum" dalam keluarga Zingiberaceae (keluarga jahe-jahean). Kedua genera ini adalah tanaman asli Bangladesh, Bhutan, India, Indonesia, Nepal, dan Pakistan; biji kapulaga dapat dikenali dari biji polongnya yang kecil, penampang irisan segitiga, dan berbentuk gelendong kumparan, dengan kulit luar yang tipis, dan biji hitam yang kecil.

Kapulaga sering digunakan sebagai rempah (bumbu) untuk masakan tertentu dan juga untuk campuran jamu atau obat-obatan herbal tradisional. Kapulaga dapat dijadikan anti-depresan, caranya dengan mencampurkannya di air dalam gelas, tunggu hingga mengendap (sekitar 30 menit); sebelum dan saat diminum, dapat diselang dengan menghirup aromanya.

Ada dua macam kapulaga yang banyak digunakan di Indonesia, yakni kapulaga jawa ("Amomum compactum") dan kapulaga seberang atau kapulaga india ("Elettaria cardamomum"); keduanya termasuk ke dalam suku jahe-jahean atau Zingiberaceae.

Kapulaga India diperkenalkan ke Guatemala oleh pengusaha perkebunan kopi asal Jerman, Oscar Majus Kloeffer, sebelum Perang Dunia I. Kini Guatemala menjadi penghasil kapulaga terbesar di dunia, diikuti oleh India. beberapa negara seperti Sri Lanka dan Indonesia juga membudidayakannya. Polong biji "Elettaria" berwarna hijau terang, sementara polong biji "Amomum" lebih besar dan berwarna cokelat tua.

Kini kapulaga adalah rempah termahal ketiga di dunia, setelah saffron dan vanilla.




</doc>
<doc id="1760150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760150" title="John Braithwaite (kriminolog)">
John Braithwaite (kriminolog)

John Braithwaite (lahir 30 Juli 1951, Ipswich) adalah dosen Universitas Nasional Australia (ANU). Braithwaite dianugerahi berbagai penghargaan dan hadiah internasional atas karyanya, termasuk gelar doktor kehormatan di KU Leuven (2008), University of Louisville Grawemeyer Award for Ideas Improving World Order (bersama Peter Drahos; 2004), dan Prix Emile Durkheim, International Society of Criminology, atas sumbangan seumur hidupnya bagi ilmu kriminologi (2005).

Karya-karyanya di bidang kapitalisme beraturan telah memengaruhi para pakar regulasi di berbagai negara, termasuk ilmuwan politik Kanada G. Bruce Doern, Michael J. Prince, dan Richard Shultz.

Sebagai kriminolog, ia tertarik pada peran keadilan restoratif, manajemen rasa malu, dan reintegrasi pencegahan kejahatan.
Buku karyanya, "Crime, Shame and Reintegration" (1989), menunjukkan bahwa praktik keadilan kejahatan masa kini cenderung merendahkan para pelanggar sehingga memperburuk masalah kejahatan. Braithwaite berpendapat bahwa melalui mediasi, keadilan restoratif memungkinkan para pelanggar dan masyarakat memperbaiki kerusakan sosial yang diakibatkan oleh kejahatan. Ia juga bekerja sama dengan Philip Pettit dalam penerapan teori republik pada hukum dan peraturan kejahatan.

Kontribusi Braithwaite lainnya adalah pengembangan dan penerapan kerangka kerja regulasi responsif dan keadilan restoratif dalam berbagai bidang regulasi bisnis, layanan kesehatan, dan layanan lansia. Ia adalah pendiri Regulatory Institutions Network, sebuah kelompok peneliti besar di College of Asia and the Pacific, Universitas Nasional Australia.

Sebagai salah satu ARC Federation Fellow di Regulatory Institutions Network (ANU), ia menerapkan keadilan restoratif dan regulasi responsif dalam proyek 20 tahun bertajuk "Peacebuilding Compared", sebuah proyek penelitian yang membandingkan upaya pembangunan perdamaian dalam 48 konflik di seluruh dunia.

Buku pertamanya, "Anomie and Violence: Non-truth and Reconciliation in Indonesian Peacebuilding", menyebutkan bahwa pembangunan perdamaian ("peacebuilding") di Papua, Maluku dan Maluku Utara, Sulawesi Tengah, Kalimantan Barat dan Tengah, dan Aceh tercapai melalui non-kebenaran dan rekonsiliasi.



</doc>
<doc id="1760153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760153" title="Hwang Su Il">
Hwang Su Il

Hwang Su-il adalah atlet pemegang Sabuk Hitam Dan 6 Taekwondo. Hwang juga merupakan model nyata untuk gerakan karakter Hwoarang di video game Tekken 3.

Hwang Su-il lahir pada 31 Juli 1970, ia adalah warga negara Jepang keturunan Korea. Pada tahun 1992 ia menjadi Juara Dunia di divisi kelas ringan Kejuaraan Dunia Taekwon-Do ITF. Pada Kejuaraan Dunia berikutnya (1994) ia memperoleh medali perunggu di divisi kelas menengah. Pada tahun 2000 ia menjadi juara di divisi kelas menengah Kejuaraan 1st Asian ITF. Pada tahun 2010 di Kejuaraan Dunia Veteran ITF, ia memenangkan medali emas untuk "sparring" (di bawah 64 kg) dan teknik jurus (kelas Dan 6). Kejuaraan Dunia Veteran ITF ditujukan untuk orang dewasa mulai usia 40 tahun atau lebih tua.





</doc>
<doc id="1760155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760155" title="Risotto">
Risotto

Risotto () adalah hidangan nasi campur khas Italia Utara, yaitu beras yang dimasak dengan kaldu sehingga lengket menyerupai krim. Kaldu yang digunakan dapat berasal dari daging, ikan, atau sayuran. Banyak jenis risotto mengandung mentega, keju, anggur, dan bawang. Risotto adalah cara paling lazim memasak nasi di Italia.

Di Italia, risotto biasanya disajikan sebagai "primo" (hidangan pembuka), disajikan sebelum hidangan utama. Akan tetapi "risotto alla milanese", (), seringkali disajikan bersama dengan "ossobuco alla milanese".

Risotto dapat dibuat dengan berbagai jenis kaldu; dari daging, ayam, sayuran, boga bahari, dan kacang-kacangan. Selain itu beberapa jenis anggur mungkin digunakan. Bahkan ada risotto arbei di Italia.

Banyak variasi memiliki nama masing-masing:



</doc>
<doc id="1760159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760159" title="Panah Asmara Arjuna">
Panah Asmara Arjuna

Panah Asmara Arjuna merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh antv pada tahun 2014. Acara ini berisi tentang pencarian bakat. Acara ini berdurasi 120 menit.

Juara Panah Asmara Arjuna adalah Rizky Amalia yang akan berangkat ke India bersama Shaheer Sheikh dan Rohit Bhardwaj.



</doc>
<doc id="1760169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760169" title="Stadion Ali Sabah Al-Salem">
Stadion Ali Sabah Al-Salem

Stadion Ali Al-Salem Al-Sabah adalah stadion serba guna di Al Farwaniyah, Kuwait. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola, pada peringkat klub Al Naser Sporting Club di Liga Primer Kuwait. Stadion ini memiliki kapasitas 10,000 penonton.


</doc>
<doc id="1760172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760172" title="Stadion Thamir">
Stadion Thamir

Stadion Thamir adalah stadion serba guna di Al Salmiya, Kuwait. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan merupakan rumah dari Al Salmiya Club. Stadion ini memiliki kapasitas 16.105 orang.



</doc>
<doc id="1760174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760174" title="Marmorera">
Marmorera

Marmorera () adalah sebuah munisipalitas di provinsi Albula, Graubünden Swiss.

Marmorera pertama kali dikenal sejak tahun 840 dengan nama "ad Marmoraria".

Hampir seluruh penduduk di wilayah ini menuturkan bahasa Romansh sampai pada abad ke-19. Namun dalam perkembangannya, pada sensus penduduk tahun 2000, 57% penduduk sekarang menuturkan bahasa Jerman sebagai bahasa ibu.

Marmorera memiliki wilayah () seluas . Dari wilayah seluas itu, 35,6% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 23% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 40,4% lainnya adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. 

Marmorera dihuni oleh 31 orang. , 2,1% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 11,1%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (57,1%), kemudian bahasa Romansh (34,7%) dan bahasa Italia (6,1%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Marmorera.



</doc>
<doc id="1760175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760175" title="Masein">
Masein

Masein (bahasa Romansh: "Masagn") adalah sebuah munisipalitas di provinsi Hinterrhein, Graubünden, Swiss.

Masein pertama kali dikenal pada tahun 1156 dengan nama "de Medezenu".

Masein memiliki wilayah () seluas . Dari wilayah seluas itu, 38,4% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 52% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan (3,6%) adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Masein dihuni oleh 443 jiwa. , 2,8% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 2,9%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Masein.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (92,6%), kemudian bahasa Romansh (3,3%) dan bahasa Belanda (1,4%).



</doc>
<doc id="1760176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760176" title="Masein (disambiguasi)">
Masein (disambiguasi)

Masein adalah nama daerah yang dipakai di berbagai belahan dunia, seperti


</doc>
<doc id="1760177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760177" title="Masein, Homalin">
Masein, Homalin

Masein adalah sebuah desa di Kotapraja Homalin, Distrik Hkamti, Region Sagaing di sebelah barat laut Myanmar.



</doc>
<doc id="1760180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760180" title="Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme">
Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme

Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme (1917) adalah buku karya Vladimir Lenin yang menjelaskan bahwa fungsi modal keuangan dalam penciptaan laba lewat kolonialisme wilayah merupakan tahap perkembangan kapitalisme terakhir yang menjamin laba sebesar-besarnya. Esai Lenin ini merupakan sintesis dari modifikasi dan pengembangan teori-teori ekonomi yang dirumuskan Karl Marx dalam "Das Kapital" (1867).

Pada tahun 1916, Lenin menulis "Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme", di Zürich, pada Januari–Juni. Esai ini pertama kali diterbitkan oleh Zhizn i Znaniye (Kehidupan dan Pengetahuan) Publishers, Petrograd, pada pertengahan 1917. Setelah Perang Dunia I, ia menambahkan Kata Pengantar baru (6 Juli 1920) untuk edisi bahasa Prancis dan Jerman yang pertama kali diterbitkan di "Communist International" No. 18 (1921).




</doc>
<doc id="1760186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760186" title="Republik pisang">
Republik pisang

Republik pisang adalah istilah ilmu politik untuk menyebut negara yang politiknya tidak stabil dan ekonominya sangat bergantung pada ekspor sumber daya terbatas, misalnya pisang. Negara seperti ini biasanya memiliki kelas sosial bertingkat yang meliputi kelas pekerja miskin yang besar dan plutokrasi elit bisnis, politik, dan militer yang berkuasa. Oligarki politik-ekonomi ini mengendalikan produksi primer agar bisa mengeksploitasi ekonomi negara tersebut.

Negara-negara yang merdeka dari negara kolonial pada abad ke-20 dan 21 cenderung memiliki ciri khas republik pisang karena politiknya dipengaruhi perusahaan swasta besar, contohnya Maladewa (perusahaan resor) dan Filipina (industri tembakau, pemerintah Amerika Serikat dan perusahaan-perusahaannya, dan pemerintah Republik Rakyat Cina).

Pada tanggal 14 Mei 1986, Menteri Keuangan Australia Paul Keating menyatakan bahwa Australia berpotensi menjadi republik pisang. Pernyataan ini mendapat banyak komentar dan kritik dan dipandang sebagai titik balik dalam sejarah politik dan ekonomi Australia.




</doc>
<doc id="1760187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760187" title="Mellya Baskarani">
Mellya Baskarani

Siti Nurmelia Baskarani () adalah pemeran Indonesia yang akrab disapa Melly adalah Puteri Muslimah Indonesia yang pertama kali dalam sejarah muslimah Indonesia.

Tahun 2016, Melly lulus dari UIN Jakarta dengan meraih gelar S.Pd di bidang Sastra Inggris. Selain memiliki kemampuan bahasa Inggris, Melly juga memiliki kemampuan berbahasa asing, yakni Arab, Urdu, dan Prancis

Seusai di dapuk sebagai Puteri Muslimah Indonesia, Melly aktif mengisi beberapa judul FTV dan sinetron sebagai pemeran utama, juga aktif sebagai pembicara seminar, wawancara, dan menjadi relawan bagi pendidikan kaum dhuafa melalui induk Katalogue yang didirikannya dimana ia pernah mengajar di daerah pelosok seperti Banten, Bawean, Banyuwangi, dan Nusa Kambangan. Selain aktif dalam modelling dan seni peran, Melly juga piawai menulis puisi dan memainkan biola serta piano.




</doc>
<doc id="1760189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760189" title="Departemen Arsitektur Universitas Indonesia">
Departemen Arsitektur Universitas Indonesia

Departemen Arsitektur Universitas Indonesia disingkat DA FTUI adalah salah satu departemen di bawah Fakultas Teknik Universitas Indonesia.

Departemen Arsitektur Universitas Indonesia didirikan pada tahun 1965 di bawah Fakultas Teknik UI (FTUI) di Jakarta melalui Keputusan Presiden No. 76 tanggal 17 Juli 1964. Pada masa awal, pendidikan di Departemen Arsitektur FTUI dilakukan melalui sistem pendidikan profesional pertingkat atau pertahun penuh. Rata-rata waktu penyelesaian adalah 7 tahun dengan gelar Insyinur (Ir.). Kemudian pada tahun 1978, Sistem Kredit Semester (SKS) mulai berlaku dengan jumlah minimum yang diperoleh SKS dari 160 kredit. Durasi rata-rata dari penelitian ini adalah lima tahun, dan gelar itu masih Insinyur. Sejak tahun 1996, Program pendidikan 4 tahun sarjana dilaksanakan dengan total 144 kredit, menghasilkan gelar Sarjana Teknik (ST). Pada tahun yang sama, setelah 31 tahun berdiri, Program Studi Arsitektur di UI menerima SK-nya oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor 215 / DIKTI / KEP / 1996 tanggal 11 Juli 1996. Sejak tahun 2000, Departemen Arsitektur merampingkan kurikulum dengan menerbitkan 2000 Kurikulum (merampingkan Kurikulum 1996) bersama dengan penerapan metode problem-based learning method (PBL),collaborative and student-centered learning (SCL). Pada tahun 2000, Departemen Arsitektur membuka program Magister Arsitektur dengan 2 spesialisasi dalam Desain Arsitektur dan Desain Perkotaan. Selama bertahun-tahun, program master telah tumbuh menjadi 6 program, selain dua yang telah disebutkan sebelumnya, program spesialisasi Perkotaan Perumahan dan Pemukiman, Real Estate, Sejarah dan Teori Arsitektur dan Urbanisme dan Teknologi Bangunan dan Keberlanjutan didirikan. Pada saat ini, melalui kurikulum baru (Kurikulum 2012), enam spesialisasi yang efisien menjadi tiga yaitu:


Selain program Magister Arsitektur, sejak 2008 Departemen Arsitektur UI membuka program studi baru yang Arsitektur Interior (gelar sarjana); menekankan aspek desain interioritas dalam arsitektur. Pembukaan program studi Arsitektur Interior ini memungkinkan kesempatan bagi mereka yang ingin menjelajahi bidang arsitektur interior yang dalam kesatuan dengan ilmu arsitektur.

Pada tahun 2009, Departemen Arsitektur membuka program PhD dan satu tahun Pendidikan Arsitek Profesi Program (PPAR). Untuk program PhD, program ini dimaksudkan untuk memperkuat Departemen Arsitektur sebagai lembaga berbasis penelitian arsitektur terkemuka. Penelitian PhD siswa difokuskan pada dua bidang: bidang penelitian utama (penelitian berdasarkan isu-isu arsitektur) dan daerah penelitian kecil (yang berhubungan dengan bidang studi khusus) di mana siswa program PhD memiliki kesempatan untuk mengambil kursus di luar disiplin disiplin arsitektur untuk secara khusus mendukung pengetahuan, pengalaman, dan metode yang utama. Proses pembelajaran dilakukan melalui eksplorasi aspek lebar dan kedalaman pengetahuan tentang isu-isu yang diteliti.

Sementara itu, untuk PPAR, pendidikan dilakukan dalam 1 tahun untuk menghasilkan lulusan yang siap memasuki dunia praktik arsitektur profesional. Lulusan PPAR juga memungkinkan untuk melakukan transfer kredit untuk terus mengejar gelar master.

Jurusan Arsitektur juga saat membuka Kelas Internasional Khusus (KKI) dalam bentuk gelar tunggal sarjana (8 semester di UI), atau dalam bentuk double degree bekerjasama dengan universitas terkemuka di dunia seperti Queensland University of Technology (QUT), Curtin University (Australia) dan Politecnico di Milano (Italia). Selain itu, mahasiswa S1 yang berprestasi akademik unggul yang bisa masuk ke tiga tahun program Fast-Track (bujangan) + 2 tahun (master), total 5 tahun, untuk mendapatkan Master of Architecture di UI atau mitra universitas luar negeri.


DTA UI terdiri atas 2 program studi sebagai kesatuan rencana belajar berdasarkan suatu kurikulum teknik:

Dept. Arsitektur UI memiliki ikatan kemahasiswaan atau yang disebut Ikatan Mahasiswa Arsitektur (IMA FTUI)



</doc>
<doc id="1760192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760192" title="Primadi Saiful Sulun">
Primadi Saiful Sulun

Kolonel Inf Primadi Saiful Sulun, S.Sos adalah seorang perwira menengah TNI-AD lulusan Akademi Militer tahun 1994. Saat ini ia menjabat sebagai Dosen Seskoad. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Komandan Brigif Linud 3/Tri Budi sakti. Ia juga merupakan putra dari mantan Pangdam V/Brawijaya era (1985-1987), Letjen TNI (Purn.) Syaiful Sulun. Primadi Saiful Sulun merupakan lulusan Akmil 1994 kecabangan Infanteri.



</doc>
<doc id="1760198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760198" title="Peperangan Pisang">
Peperangan Pisang

Peperangan Pisang adalah istilah yang digunakan sejumlah sejarawan untuk menyebut pendudukan, aksi polisi, dan campur tangan yang melibatkan Amerika Serikat di Amerika Tengah dan Karibia antara Perang Spanyol–Amerika Serikat (1898) dan penerapan Kebijakan Tetangga Baik (1934). Campur tangan militer ini lebih sering dilaksanakan oleh Korps Marinir Amerika Serikat. Keterlibatan Marinir sangat dalam sampai-sampai mereka menerbitkan sebuah buku panduan berjudul "The Strategy and Tactics of Small Wars" pada tahun 1921. Dalam kesempatan ini, Angkatan Laut Amerika Serikat memberi bantuan senjata dan tentara Angkatan Darat turut dikerahkan.

Lewat Perjanjian Paris, Spanyol menyerahkan kekuasaan Kuba, Puerto Rico, dan Filipina ke Amerika Serikat. Amerika Serikat pun melakukan intervensi militer di Panama, Honduras, Nikaragua, Meksiko, Haiti, dan Republik Dominika. Rangkaian konflik ini berakhir dengan penarikan tentara dari Haiti pada tahun 1934 di bawah perintah Presiden Franklin D. Roosevelt.

Alasan yang mendasari konflik ini bermacam-macam, namun kebanyakan bersifat ekonomi. Konflik ini disebut "Peperangan Pisang", sebuah istilah yang tercipta karena adanya hubungan antara intervensi militer dengan perlindungan kepentingan dagang Amerika Serikat di Amerika Latin.

United Fruit Company memiliki kepentingan finansial di sektor produksi pisang, tembakau, tebu, dan produk lainnya di Karibia, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan Utara. Amerika Serikat juga memperhatikan kepentingan politiknya, menciptakan lingkup pengaruh, menguasai Terusan Panama (dibuka 1914) yang baru dibangun dan penting bagi perdagangan global, dan memproyeksikan kekuasaan di lautan.


Negara Amerika Latin lainnya dipengaruhi atau didominasi oleh kebijakan ekonomi dan/atau kepentingan dagang Amerika Serikat sampai ke tingkat koersi. Theodore Roosevelt mendeklarasikan Korolarium Roosevelt terhadap Doktrin Monroe pada tahun 1904 yang menegaskan hak Amerika Serikat untuk melakukan intervensi demi menstabilkan ekonomi negara-negara Karibia dan Amerika Tengah apabila mereka gagal membayar utang luar negerinya. Pada tahun 1909-1913, Presiden William Howard Taft dan Menteri Luar Negeri Philander C. Knox mengambil kebijakan luar negeri Diplmasi Dolar yang lebih "damai dan ekonomis" meskipun masih dibantu oleh militer seperti yang terjadi di Nikaragua.

Veteran Peperangan Banana dari Amerika Serikat meliputi:


</doc>
<doc id="1760203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760203" title="LG G4">
LG G4

LG G4 adalah telepon cerdas Android yang dikembangkan oleh LG Electronics. Diperkenalkan pada tanggal 28 April 2015 serta dirilis pertama kali di Koréa Selatan tanggal 29 April 2015, telepon ini merupakan suksesor G3 tahun 2014. G4 merupakan pembaharuan dari G3, yang direvisi rancangan, tampilan, dan kameranya.

G4 mendapatkan tinjauan positif; G4 dipuji karena kualitas tampilan, kamera, serta performa keseluruhannya, sedangkan kritik menggolongkan G4 sebagai perangkat handal yang tidak mengandung perubahan atau inovasi mendasar yang cukup dibandingkan dengan pendahulunya yang menjadikan perangkat ini bisa jauh mengungguli pesaingnya, akan tetapi telepon ini dapat menarik pengguna yang memerlukan telepon cerdas dengan penyimpanan tambahan serta baterai yang bisa dilepas.

Rancangan G4 merupakan pembaharuan dari G3, dengan memelihara unsur saperti volume di belakang dan tombol kamera. Beberapa penutup belakang tersedia, termasuk penutup plastik standar dengan pola intan serta penutup berlapis kulit, yang dijahit di bagian tengahnya. Tersedia enam pilihan warna kulit. G4 memiliki fitur 5.5 in (140 mm), penampil "Quantum IPS" 1440p, yang menurut LG akan menghasilkan kekontrasan, akurasi warna serta efisiensi energi yang lebih baik dibandingkan dengan penampil lainnya yang tidak disebutkan secara eksplisit. G4 menggunakan Snapdragon 808 hexa-core dengan RAM 3 GB, yang mengandung empat core Cortex-A53 berdaya kecil serta dua core Cortex-A57. G4 menggunakan baterai 3000 mAH yang dapat dilepas dan pasang yang merndukung teknologi Qualcomm Quick Charge 2.0 dengan adaptor AC yang kompatibel.

Kamera belakangnya memiliki sensor 16-megapiksel dengan lubang lensa f/1.8, autofokus aktif inframerah, stabilisasi gambar optik tiga sumbu, serta flash bernada ganda. "Sensor spektrum warna RGB" baru berlokasi di bawah "flash", yang berfungsi untuk menganalisis cahaya sekitar untuk mengoptimalkan keseimbangan warna putih dan warna flash untuk nmembangkitkan gambar yang tampak alami. Kamera "narsis" depannya 8-mégapiksel.

G4 dikirimkan bersamaan dengan Android 5.1 "Lollipop". Software kamera diupgrade dengan dukungan gambar mentah, bersamaan dengan mode manual baru yang menawarkan kemampuan untuk mengatur fokus, kecepatan "shutter", ISO serta keseimbangan warna putih "(white balance)". Foto bisa diambil secara otomatis dengan cara dua kali mengklik salah satui tombol volume walaupun layar sedang berada pada kondisi mati.




</doc>
<doc id="1760223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760223" title="Kebijakan Tetangga Baik">
Kebijakan Tetangga Baik

Kebijakan Tetangga Baik adalah kebijakan luar negeri pemerintahan Presiden Amerika Serikat Franklin Roosevelt terhadap Amerika Latin. Meskipun kebijakan ini diterapkan pada masa pemerintahan Roosevelt, politikus abad ke-19 Henry Clay merintis kebijakan ini sekaligus mencetuskan istilah "Tetangga Baik" ("Good Neighbor").

Prinsip utama kebijakan ini adalah non-intervensi dan non-interferensi dalam urusan dalam negeri Amerika Latin. Kebijakan ini juga menegaskan kembali prinsip bahwa Amerika Serikat akan menjadi "tetangga baik" dan terlibat dalam hubungan timbal balik dengan negara-negara Amerika Latin. Pemerintahan Roosevelt berharap kebijakan baru ini menciptakan kesempatan ekonomi baru dalam bentuk perjanjian dagang yang saling menguntungkan dan memperkuat pengaruh Amerika Serikat di Amerika Latin. Akan tetapi, banyak negara Amerika Latin yang tidak percaya dengan kebijakan ini.




</doc>
<doc id="1760228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760228" title="Anti-Amerikanisme">
Anti-Amerikanisme

Anti-Amerikanisme, Amerikanofobia atau sentimen anti-Amerika adalah kebencian, ketakutan, atau kekerasan terhadap Amerika Serikat atau bangsa Amerika dan kebudayaannya, atau kebijakan pemerintahannya, khususnya kebijakan luar negerinya. Stereotip Amerika Serikat yang negatif meliputi anggapan bahwa orang Amerika itu agresif, arogan, tidak mau tahu, kelebihan berat badan, lusuh, terobsesi dengan uang, terlalu moralistis dan materialistis, dan merasa paling penting.

Ilmuwan politik Brendon O'Connor dari United States Studies Centre berpendapat bahwa anti-Amerikanisme tidak dapat dipisah sebagai fenomena yang konsisten. O'Conor juga mengatakan bahwa istilah ini bermula dari sekumpulan stereotip, prasangka, dan kritik terhadap orang Amerika Serikat atau negara Amerika Serikat yang berubah menjadi kritik politis. Ilmuwan Prancis Marie-France Toinet mengatakan bahwa pemakaian istilah ini "baru bisa dibenarkan apabila mengacu pada penolakan sistematis - semacam reaksi alergi - terhadap Amerika Serikat secara keseluruhan".

Pembahasan anti-Amerikanisme kadang tidak ikut menentukan penyebab sentimen ini dengan tepat (selain ketidaksukaan secara umum) sehingga istilah ini dipakai secara luas dengan berbagai cara. Karena itu pula, pendapat-pendapat yang tidak jelas pun bisa dicap anti-Amerika.




</doc>
<doc id="1760231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760231" title="Karaage">
Karaage




</doc>
<doc id="1760232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760232" title="Ptyas">
Ptyas

Ptyas adalah marga ular tikus yang tersebar luas di Asia Tenggara (termasuk Indonesia) dan sebagian Asia Selatan. Terdapat 8 spesies.




</doc>
<doc id="1760233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760233" title="Xenochrophis">
Xenochrophis

Xenochrophis adalah genus ular rumput kecil dari suku Natricidae yang terdapat di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Terdapat 13 spesies.




</doc>
<doc id="1760237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760237" title="Coelognathus">
Coelognathus

Coelognathus adalah genus/marga ular tikus dari suku Colubridae. Ular ini tersebar di Asia Selatan dan Asia Tenggara, mayoritas dari jenis-jenis ular ini tersebar luas di Indonesia. Sebelumnya, ular-ular ini termasuk ke dalam genus "Elaphe", namun setelah dilakukan studi, ular-ular ini dikelompokkan sebagai genus tersendiri oleh Fitzinger pada tahun 1843.

Saat ini terdapat 7 spesies ular tikus Nusantara. Yakni:



</doc>
<doc id="1760238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760238" title="Goreng rendam">
Goreng rendam

Goreng rendam (juga disebut menggoreng rendam dalam minyak) adalah teknik memasak menggoreng dengan cara merendam atau membenamkan bahan makanan ke dalam lemak panas, misalnya minyak goreng. Maka menggoreng rendam sering kali dijelaskan sebagai teknik mengoreng dengan menggunakan minyak yang banyak, sehingga bahan makanan terendam sempurna.

Biasanya alat penggoreng rendam, atau panci penggoreng digunakan. Selain itu secara industri, alat seperti penggoreng bertekanan atau penggoreng hampa udara juga dapat digunakan. Menggoreng rendam dapat juga dilakukan dengan menggunakan minyak yang dipanaskan dalam panci. Menggoreng rendam dianggap sebagai metode memasak panas kering karena tidak memiliki kandungan air. Biasanya, menggoreng rendam dapat memasak makanan dengan cepat: semua sisi makanan termasak secara bersamaan, dan minyak memiliki kemampuan tinggi sebagai penghantar panas.

Praktik menggoreng rendam telah ada sejak 7000 tahun lalu, akan tetapi teknik modern baru ada sejak abad ke-19 Masehi. Menggoreng rendam populer di seluruh dunia dan berperan pada tingginya tingkat konsumsi kalori global. Meskipun demikian, ada bahaya terhadap kesehatan yang dikaitkan dengan makanan gorengan rendam berlemak jenuh tinggi, misalnya meningkatkan risiko serangan jantung dan obesitas.


</doc>
<doc id="1760239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760239" title="LG G3">
LG G3

LG G3 merupakan telepon cerdas Android yang dikembangkan oleh LG Electronics. Telepon ini pertama dirilis di Korea Selatan tanggal 28 Mei 2014, merupakan pengganti LG G2 tahun 2013. Mewarisi unsur rancangan dari G2, seperti bezel layar tipis dan tombol power serta volume yang terletak di belakang, G3 membedakan diri dengan menjadi telepon cerdas pertama dari perusahaan besar yang menerapkan penampil quad HD (1440p), beserta pemisahan sistem infrared hybrid autofocus system untuk kameranya. LG juga menggembar-gemborkan "kulit metalik" plastik perangkatnya —yang dirancang untuk memberikan penampilan berkualitas lebih tinggi pada perangkat, serta antar muka pengguna "yang lebih sederhana" dengan sistem bantuan pribadi pintar terintegrasinya.


</doc>
<doc id="1760240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760240" title="Tikus gua flores">
Tikus gua flores

Tikus gua flores ("Spelaeomys florensis") adalah tikus punah yang pernah hidup di Pulau Flores, Indonesia. Berdasarkan penilaian MacPhee dan Flemming, spesies ini dinyatakan kepunahannya pada tahun 1996, tetapi dipercayai telah punah sebelum tahun 1500 M. Spesimen ini diketahui hanya dari beberapa fragmen subfosilnya saja. Ia adalah satu-satunya anggota dari genus Spelaeomys.

Analisis Musser (1981c) menunjukkan bahwa spesies tidak berhubungan dekat dengan spesies tikus-tikusan endemik Nusa Tenggara lainnya, seperti "Hooijeromys, Komodomys, Papagomys," atau "Paulamys". Ia berhipotesa bahwa "Spelaeomys" adalah bagian dari genera lampau setempat yang hidup di Papua, dan mungkin juga mencakup Australia dan Timor. Pola geraham oklusal dan konfigurasi fragment tengkoraknya (yang dipelajari oleh Musser) adalah bentuk raksasa yang menyerupai spesies-spesies "Pogonomys" dan "Chiruromys" di Papua, meskipun diperlukan data tambahan untuk menggolongkannya dalam kelompok tersebut. Alternatif hipotesanya adalah sebagai anggota dari "Pithecheir" yang tersebar di Paparan Sunda dan Sulawesi. Dua genera, yaitu "Lenothrix" (Sunda) dan "Lenomys" (Sulawesi), juga memiliki pola geraham oklusal yang menyerupai "Spelaeomys".

Spesies ini ditemukan dalam penggalian di Liang Toge, sebuah gua di dekat Warukia di Flores Barat. Penggalian dilakukan oleh H.R. van Heekeren pada tahun 1954.


</doc>
<doc id="1760242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760242" title="Amerisentrisme">
Amerisentrisme

Amerisentrisme adalah pemikiran atau kecenderungan untuk menilai kebudayaan atau bangsa lain berdasarkan standar Amerika Serikat atau persepsi Amerika Serikat dalam berita. Istilah ini mengacu pada praktik etnosentris dalam memandang dunia secara eksplisit dari sudut pandang A.S. dengan keyakinan tersirat akan preeminens kebudayaan Amerika Serikat secara sadar atau tidak sadar.

Istilah ini sering disalahdampingkan dengan eksepsionalisme Amerika Serikat, pemikiran bahwa Amerika Serikat berbeda dengan negara lain karena mengemban misi khusus berupa penyebaran kebebasan dan demokrasi di dunia.

Sejumlah jaringan televisi A.S. dianggap memiliki bias Amerisentris dalam pemilihan bahan beritanya. Beberapa selebritis A.S. dianggap memiliki sudut pandang Amerisentris.

Wikipedia bahasa Inggris dituduh mengidap Amerisentrisme karena lebih mengutamakan sumber-sumber dari A.S. dan menganggap sumber-sumber non A.S. sebagai sumber bias, serta lebih berfokus pada sejarah dan opini A.S. dalam berbagai artikel.




</doc>
<doc id="1760243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760243" title="Imperialisme Amerika Serikat">
Imperialisme Amerika Serikat

Imperialisme Amerika Serikat adalah pengaruh ekonomi, militer, dan budaya Amerika Serikat di negara lain. Pengaruh ini biasanya berkaitan dengan ekspansi atau perluasan ke wilayah asing. Perluasan berskala besar adalah tujuan utama sebuah imperium, contohnya Imperium Britania. Konsep Imperium Amerika pertama kali dipopulerkan pada masa kepresidenan James K. Polk yang membawa Amerika Serikat ke kancah Perang Meksiko–Amerika Serikat tahun 1846, dan aneksasi California dan wilayah barat lainnya lewat Perjanjian Guadalupe Hidalgo dan Pembelian Gadsden.




</doc>
<doc id="1760244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760244" title="How the World Sees America">
How the World Sees America

How the World Sees America adalah blog video yang dioperasikan oleh wartawan global Amar C. Bakshi dan disponsori oleh "The Washington Post" dan Newsweek Magazine. Blog ini menampilkan artikel harian yang meliputi teks dan klip video singkat mengenai warga dunia yang dipengaruhi Amerika Serikat secara politik, ekonomi, dan budaya.

Proyek ini diluncurkan tanggal 15 Mei 2007 di Inggris dan berakhir bulan Maret 2008 di Meksiko.




</doc>
<doc id="1760246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760246" title="Nepenthes alata">
Nepenthes alata

Nepenthes alata (; Latin: "alatus" "bersayap") adalah tumbuhan kantong semar yang endemik di Filipina.

"Nepenthes alata" telah lama diperlakukan sebagai spesies yang sangat polimorfik mencakup semua pulau-pulau besar kepulauan Filipina (dengan kemungkinan pengecualian Palawan). Di bawah batasan yang luas ini, "N. alata" dipahami memiliki berbagai ketinggian dari 0-1.900 m (0-6.234 kaki) di atas permukaan laut dan tercatat dari, antara lain, pulau Bohol, Camiguin, Cebu, Culion, Leyte, Luzon, Mindanao, Mindoro, Negros, Panay, Samar, dan Sibuyan. "Nepenthes alata" dalam arti luas ini ("sensu lato") merupakan salah satu "Nepenthes" termudah dan paling populer untuk dibudidaya.

Pada tahun 2013, "N. alata" kembali dibatasi oleh Martin Cheek dan Matthew Jebb yang mencakup hanya populasi dari utara dan tengah Luzon dengan kantong berbulu mencolok (takson dikenal di kalangan hortikultura sebagai ""N. alata" berbulu"). "N. alata" "sensu stricto" Cheek dan Jebb memiliki penyebaran ketinggian di atas 550 m (1.800 kaki). Berdasarkan penafsiran ini, tumbuhan di selatan yang sebelumnya disebut spesies ini ternyata benar-benar mewakili "N. graciliflora" baru dikeluarkan (hortikultura ""N. alata" khas"; ditemukan di Bohol, Leyte, Luzon, Mindanao, Mindoro, Panay, Samar, dan Sibuyan) serta "N. negros" baru dideskripsikan (Biliran dan Negros) dan "N. ramos" (Mindanao). "Nepenthes viridis" dari Dinagat dan Samar merupakan kerabat dekat lain, seperti "N. ceciliae" (Mindanao), "N. copelandii" (Mindanao), "N. extincta" (Mindanao), "N. hamiguitanensis" (Mindanao), "N. kitanglad" (Mindanao), "N. kurata" (Mindanao), "N. leyte" (Leyte), "N. mindanaoensis" (Dinagat dan Mindanao), "N. saranganiensis" (Mindanao), dan "N. ultra" (Luzon). Bersama dengan spesies ini, membentuk apa yang disebut "kelompok "N. alata"", yang disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, seperti tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya meluas di dekat dasar.

Rumus floral untuk bunga jantan adalah ✶ K4 A4+4+1* G0 (mungkin tidak terdapat benang sari apikal /*/) dan ✶ K4 A0 G(4) untuk bunga betina.

"Nepenthes alata" berkaitan erat dengan beberapa spesies lain, termasuk "N. copelandii", "N. mindanaoensis", dan "N. saranganiensis". "Nepenthes eustachya" dari Sumatra pernah dianggap termasuk ke dalam variabilitas "N. alata", tetapi didasarkan pada jenis spesimen salah tafsir, dua spesies ini tampaknya tidak terkait erat satu sama lain.






</doc>
<doc id="1760252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760252" title="Makam Xia Barat">
Makam Xia Barat

Mencangkup wilayah sekitar , makam Xia Barat berada di kaki Pegunungan Helan di Wilayah Otonomi Ningxia Hui di barat laut China yang meliputi sembilan mausoleum kekaisaran dan 250 makam kerabat dan pejabat kekaisaran. Kompleks pemakaman ini berjarak sekitar dari barat pusat kota Xia Barat, Xingqing fu atau Xingqing, yang sekarang bernama Yinchuan, ibu kota Wilayah Otonomi Ningxia Hui.

Dinasti Xia Barat (juga dikenal sebagai Kekaisaran Tangut), berdiri antara 1038 dan 1227, ketika wilayah tersebut ditaklukan oleh bangsa Mongol dibawah kepemimpinan Genghis Khan. Kekaisaran tersebut didirikan oleh kelompok etnis Tangut yang sekarang sedikit diketahui.

Pusat kota Xia Barat dan kompleks pemakamannya ditemukan pada awal abad ke-20 oleh para penjelajah Asia Tengah, yakni Nikolay Kozlov, Aurel Stein dan Sven Hedin. Pada masa modern, tempat tersebut pertama kali dikabarkan oleh Wulf-Dieter Graf zu Castell, yang merekam situs tersebut dalam fotografi udara, yang diterbitkan pada 1938 dalam bukunya "Chinaflug".

Anna Louise Strong reports seeing the Sishia Tombs during a 1927 journey from Central China across Mongolia to Russia. (China's Millions - The Revolutionary Struggles from 1927 to 1935. 1935, Knight Publishing, p 229)


</doc>
<doc id="1760255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760255" title="Washington Obkom">
Washington Obkom

Washington Obkom (), secara harafiah berarti Komite Partai Provinsi Washington, adalah istilah peyorasi yang dipakai oleh media dan perbincangan di Rusia untuk menyebut bahwa banyak keputusan penting Rusia dan bekas negara Soviet yang dibuat dan disepakati di Amerika Serikat. Istilah ini menggabungkan dua simbol kekuasaan yang tidak sesuai: "Washington D.C." sebagai simbol pemerintahan Amerika Serikat, dan "obkom" yang melambangkan kekuasaan Partai Komunis. Menurut pengamat politik Rusia Oleg Maslov "Washington Obkom" adalah salah satu simbol politik penting di Rusia abad ke-21. Istilah ini sering digunakan oleh kaum nasionalis Rusia dan tokoh oposisi demokratis seperti Garry Kasparov. Istilah politis ini mulai populer pasca krisis keuangan Rusia 1998 yang menimbulkan gelombang anti-Amerikanisme di Rusia pasca-Soviet dan mendominasi Internet pada Januari 2006 setelah sengketa gas Rusia–Ukraina 2005–2006



</doc>
<doc id="1760256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760256" title="SMA Negeri 2 Gunung Putri">
SMA Negeri 2 Gunung Putri

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Gunung Putri, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Bogor Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini menggunakan agama islam sebagai pegangan utama pendidikan agamanya.



</doc>
<doc id="1760259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760259" title="The Idolmaster 2">
The Idolmaster 2

Versi Xbox 360 dari permainan tersebut terjual 34,621 unit pada minggu pertama perilisannya di Jepang, sementara versi PlayStation 3-nya terjual 65,512 unit sebagai permainan dengan penjualan terbaik di Jepang pada minggu pertamanya.

Pad permulaan permainan tersebut, pemain bertemu dengan Junjirō Takagi, presiden 765 Pro, dan ditugaskan membuat sebuah unit dari tiga idola—seorang pemimpin dan dua anggota—dari sembilan anggota agensi tersebut: Haruka Amami, Miki Hoshii, Chihaya Kisaragi, Yukiho Hagiwara, Yayoi Takatsuki, Makoto Kikuchi, Mami Futami, Hibiki Ganaha, dan Takane Shijou.


</doc>
<doc id="1760262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760262" title="Gebyar Ki Aji Tunggal">
Gebyar Ki Aji Tunggal

Gebyar Ki Aji Tunggal atau Perarakan Ki Aji Tunggal adalah tradisi perarakan (karnaval) masyarakat Desa Karangaji, Kecamatan Kedung, Kabupaten Jepara yang diselenggarakan dalam rangka penyambutan bulan Ramadhan. Gebyar Ki Aji Tunggal rutin di gelar tiap bulan Sya'ban dalam kalender Hijriyah atau bulan Ruwah dalam kalender Jawa.

Gebyar Ki Aji Tunggal diselenggarakan setiap tahun sekali yang berbarengan dengan kegiatan tutup tahun pelajaran Madrasah dan juga menyambut datangnya bulan suci Ramadhan. Acara yang dikemas dalam karnaval itu menampilkan berbagai macam ragam dan gambaran realita kehidupan saat ini. Acara ini sebagai perwujudan kekompakan dan persatuan warga desa Karangaji, dengan adanya acara ini di harapkan kehidupan warga Karangaji selalu aman, tertib, dan lancar. Kini Gebyar Ki Aji Tunggal telah menjadi salah satu tradisi menyambut bulan Ramadhan terkenal di Indonesia.

Selain bertujuan untuk syiar, kegiatan Gebyar Ki Aji Tunggal ini juga untuk mengingatkan masyarkarat desa Karangaji agar melakukan persiapan menyambut bulan suci Ramadhan, di antaranya menjaga diri dari maksiat dan meningkatkan amalan ibadah. Karnaval ini juga bertujuan sebagai ajang silaturahim dan ungkapan rasa syukur atas jasa pendahulu (Ki Aji Tunggal) yang mampu memberikan nilai-nilai kehidupan.


</doc>
<doc id="1760263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760263" title="Tabel kandungan nutrisi jagung">
Tabel kandungan nutrisi jagung

Kandungan nutrisi / gizi jagung berbeda-beda, tergantung bagian yang dikonsumsi. Jagung secara luas dikenal sebagai sumber bahan pangan pokok maupun pakan ternak dari bijian yang dihasilkan. Namun demikian, jagung juga dikonsumsi ketika bijian masih muda, baik pada jagung ladang ("field corn") maupun jagung manis. Selain itu, tongkol jagung muda juga dikonsumsi manusia sebagai sayuran.

Lebih jauh, jagung juga dipanen sebagai hijauan untuk pakan ternak. Hijauan ini juga memiliki nilai nutrisi yang tinggi bagi ternak.


</doc>
<doc id="1760267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760267" title="Jun Matsumoto">
Jun Matsumoto

, biasa dipanggil dengan lakuran yaitu , adalah seorang idola Jepang, penyanyi, aktor, dan penyiar radio. Dia adalah anggota dari boyband Jepang Arashi. Ia mulai terkenal setelah membintangi Drama televisi Jepang "Hana Yori Dango" sebagai Tsukasa Domyouji dan "Kindaichi Shounen no Jikenbo" sebagai Hajime Kindaichi yang ke-2. Ia juga menenangkan GQ Japan's Man Of The Year Award dalam kategori penyanyi / aktor berkat perannya dalam drama tersebut.

Matsumoto memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tahun 1996 di umur . Ia mulai debut bersama Sho Sakurai, Satoshi Ohno, Kazunari Ninomiya, dan Masaki Aiba pada tahun 1999. Sedangkan untuk kariernya dalam dunia akting, mulai ia awali ketika ia mendapat peran sebagai Teddy Duchamp dalam cerita sandiwara "Stand By Me", yang berasal dari film dengan judul yang sama. Sejak saat itu, ia mulai banyak muncul di berbagai drama dan film. Ia juga mendapat berbagai Penghargaan dan Nominasi untuk peran-perannya.

Matsumoto lahir di Toshima, Tokyo, sebagai anak paling kecil dalam keluarganya. Dia memiliki seorang kakak perempuan yang merupakan penggemar dari boyband Kinki Kids yang menjadi salah satu penyebab bergabungnya Matsumoto dengan Johnny & Associates pada tahun 1996. Dengan mengharapkan keberuntungan, Matsumoto mengirim lamarannya ke agensi pada hari kelulusannya di Sekolah dasar dan mendapat panggilan seminggu setelahnya oleh Johnny Kitagawa sendiri, yang mengundangnya untuk bergabung dengan agensi tanpa melalui audisi. Karena itulah, Matsumoto merupakan salah satu "golongan atas" dalam agensi.

Matsumoto lulus dari Sekolah Horikoshi, sebuah sekolah yang dikenal sebagai sekolah artis (Kyoko Fukada dan Ai Kato merupakan alumni dari sekolah itu), pada Maret 2002 di umur .



</doc>
<doc id="1760285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760285" title="A. Muhajir Sodruddin">
A. Muhajir Sodruddin

Muhajir Sodruddin, menjadi anggota DPR sejak tahun 2012, menggantikan Rudy Sukendra Sindapati yang telah meninggal dunia. Muhajir lahir tanggal 22 November 1966 di Kotabumi. Menyelesaikan S1 Hukum di Universitas Muhammadiyah, ia kemudian memperdalam ilmu hukumnya dengan mengambil S2 di Universitas Indonesia dan telah lulus tahun 2004. Muhajir mendirikan beberapa yayasan yang juga ia ketuai, seperti Yayasan Advokat Indonesia di Jakarta, Yayasan Domba Garut, dan Yayasan Pemberdayaan Hukum Indonesia. Selain itu ia juga menjadi Koordinator Presidium perguruan Tinggi Muhammadiyah Indonesia serta menjadi Wakil Ketua Majelis Hukum dan Advokasi PP Muhammadiyah dan sejak 2010 lalu Muhajir menjadi Ketua Departemen Hukum dan HAM DPP PAN Jakarta. Muhajir menjadi caleg incumbent yang dicalonkan oleh PAN dengan nomor urut 1 untuk dapil Jawa Barat XI untuk pemilu legislatif 2014.

Muhajir menikah dengan seorang wanita bernama Farahdiba dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Raikhana Hayati, Rania Salsabilla dan Qistina Syakira

Tingkat Sarjana : Universitas Muhammadiyah Jakarta (S-1)
Tingkat Magister : Program Studi Magister (S-2) Ilmu Hukum



Inisiator Bangkit Perekonomian Garut dengan mendirikan perusahaan-perusahan dan koperasi di Garut:



</doc>
<doc id="1760291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760291" title="Abdullah Al Hilali">
Abdullah Al Hilali

Abdullah Al Hilali () adalah seorang wasit sepak bola berkebangsaan Oman yang bekerja untuk FIFA dan Konfederasi Sepak Bola Asia. Dia telah tampil di banyak kompetisi sepak bola internasional sejak tahun 2002, termasuk pada Olimpiade Musim Panas 2008, Liga Champions AFC 2009, dan Kualifikasi Piala Dunia 2010.

Setelah selesai bertugas sebagai tentara di militer Oman, pada tahun 2008 Al Hilali adalah orang berkebangsaan Oman pertama yang menjadi petugas di Pertandingan Olimpiade di Beijing. Ketika olimpiade, dia memimpin pertandingan ronde pertama sepak bola pria grup A antara Argentina dan Serbia dim ana pada saat itu, dia mengeluarkan Dusko Tosic. Pada tahun 2006, dia ialah salah satu dari wasit terpilih Liga Championship AFC Youth 2006 yang diadakan di India.

Al Hilali juga termasuk salah satu dari 54 kandidat yang berwenang memimpin pertandingan di Piala Dunia FIFA 2010. Pada tanggal 28 Januari 2009, Al Hilali ialah wasit yang memimpin pertandingan kualifikasi Piala Asia AFC 2011 antara Yaman dan Hong Kong. Pada tanggal 10 Juni 2009, dia adalah wasit yang memimpin pertandingan kualifikasi Piala Dunia antara Australia dan Bahrain.

Saat ini, Al Hilali bertempat tinggal di Nakhal.



</doc>
<doc id="1760292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760292" title="Aksara Borama">
Aksara Borama

Aksara Borama adalah sebuah aksara tulis untuk bahasa Somali. Ini dibuat pada sekitar tahun 1933 oleh Sheikh Abdurahman Sheikh Nuur dari klan Gadabuursi.

Walaupun tidak seterkenal Osmanya, penulisan umum lain yang digunakan untuk menulisan bahasa Somali, Borama telah menghasilkan bagian-bagian literatur penting yang biasanya berupa Kasidah.
Borama merupakan sistem penulisan fonetik yang tergolong akurat, dan umum digunakan oleh Nuur dan kenalan-kenalannya di kota asalnya.

Aksara ini juga dikenal sebagi aksara Gadabuursi.




</doc>
<doc id="1760293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760293" title="Alain Hamer">
Alain Hamer

Alain Hamer () adalah wasit sepak bola berkebangsaan Luxembourg. Dia telah memimpin lebih dari 50 pertandingan di Liga Champions UEFA, diawali pada tahun 2000-01. Dia juga memimpin sebuah pertandingan di Piala Afrika dan hampir 30 pertandingan di Liga Prancis. Dia telah menjadi wasit FIFA sejak tahun 1993.

Hamer adalah salah satu wasit yang bersedia memimpin pertandingan Liga Premier Skotlandia di bulan November 2010 setelah asosiasi wasit Skotlandia mengumumkan mogok kerja. Dia dipilih untuk menjadi wasit pertandingan antara Celtic dan Invernees pada hari Sabtu dan pertandingan antara Dundee United dan Rangers pada hari berikutnya. Hamer tersedia untuk memimpin pertandingan Liga Skotlandia dikarenakan adanya suatu guncangan di negara aslinya.

Disebabkan sedikitnya kesempatan memimpin pertandingan di Luxembourg, Hamer sering memimpin pertandingan di liga profesional di negara tetangga, seperti Prancis fan Belgium.



</doc>
<doc id="1760294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760294" title="Sintasan yang terbugar">
Sintasan yang terbugar

"Sintasan yang terbugar" (, "keberlangsungan hidup makhluk yang paling fit") adalah sebuah frasa dalam teori evolusi untuk menyebut mekanisme seleksi alam. Frasa tersebut kini lebih sering digunakan dalam konteks lain, yaitu bahwa individu yang "bugar" (fit) lebih mungkin selamat menghadapi ujian daripada individu yang "tidak bugar" (tidak fit). Dalam konteks ini, "fit" berarti "yang paling mudah beradaptasi dengan lingkungan masa kini," berbeda dengan arti 'fit' dan 'tidak fit' zaman sekarang. Pemikiran ini tidak terkait dengan konsep kebugaran dalam biologi (yang artinya kesuksesan reproduksi) yang telah mengubah pandangan masyarakat mengenai makna frasa tersebut. Menurut Darwin, frasa ini lebih baik didefinisikan sebagai "keberlangsungan (sintasan) suatu bentuk makhluk hidup yang akan meninggalkan sebanyak mungkin tiruan dirinya pada generasi selanjutnya."

Herbert Spencer pertama kali menggunakan frasa ini – setelah membaca "On the Origin of the Species" karya Charles Darwin – dalam bukunya, "Principles of Biology" (1864). Di sana ia memaparkan perbedaan antara teori ekonominya dengan teori biologi Darwin, "Sintasan yang terbugar, yang akan saya jelaskan secara mekanis di sini, adalah konsep yang Darwin sebut sebagai 'seleksi alam' yang berarti pelestarian ras terpilih dalam perjuangan bertahan hidup."

Darwin pertama kali memakai frasa "sintasan yang terbugar" ciptaan Spencer dan "seleksi alam" dalam edisi kelima "On the Origin of Species" terbitan tahun 1869., walaupun hanya secara metafora, dan tidak dimaksudkan sebagai deskripsi ilmiah, karena tidak hanya yang paling fit yang dapat bertahan hidup untuk bereproduksi, melainkan semua organisme yang cukup fit untuk tidak mati muda, sehingga ahli-ahli biologi terkemudian mengusulkan frasa yang lebih tepat adalah "keberlangsungan hidup makhluk yang cukup fit").
Komentator lain berpendapat bahwa Darwin mengartikan frasa tersebut sebagai sebagai "[makhluk yang] rancangannya lebih pas untuk lingkungan setempat".






</doc>
<doc id="1760296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760296" title="Darwinisme sosial">
Darwinisme sosial

Darwinisme sosial adalah nama baru yang diberikan untuk berbagai teori masyarakat yang muncul di Britania Raya, Amerika Utara, dan Eropa Barat pada tahun 1870-an yang diklaim telah menerapkan konsep-konsep biologi seperti seleksi alam dan sintasan yang terbugar dalam sosiologi dan politik. Para Darwinis sosial umumnya berpendapat bahwa kaum yang kuat melihat kekayaan dan kekuasaannya meningkat, sedangkan kaum yang lemah melihat kekayaan dan kekuasaannya menurun. Darwinis sosial pun memiliki pandangan yang berbeda mengenai kelompok masyarakat yang tergolong "kuat" dan "lemah"; mereka juga berbeda pendapat soal mekanisme yang tepat untuk mengutamakan kekuatan dan meredam kelemahan. Pandangan seperti ini menegaskan persaingan antarindividu dalam kapitalisme "laissez-faire", sedangkan pandangan lainnya mendorong terciptanya pemikiran eugenika, rasisme, imperialisme, fasisme, Nazisme, dan perebutan kekuasaan antarsuku bangsa atau antarras.
s
Istilah "Darwinisme sosial" mendapat perhatian luas ketika digunakan oleh penentang konsep sebelumnya setelah tahun 1944. Kebanyakan mereka yang digolongkan sebagai Darwinis sosial tidak menganggap dirinya penganut Darwinisme sosial.

Kaum kreasionis berpendapat bahwa Darwinisme sosial—yang menghasilkan kebijakan-kebijakan yang menindas kaum lemah—adalah konsekuensi logis dari "Darwinisme" (teori seleksi alam dalam biologi). Para ahli biologi dan sejarawan menyatakan bahwa kesesatan berpikir ini merupakan pendasaran alam ("appeal to nature"), karena teori seleksi alam hanya bertujuan menjelaskan fenomena biologi dan bukan untuk dinilai atau dijadikan panduan moral umat manusia. Meski sejumlah pengamat melihat adanya kaitan sejarah antara ketenaran teori Darwin dan bentuk-bentuk Darwinisme sosial, mereka juga menegaskan bahwa Darwinisme sosial merupakan konsekuensi nyata dari prinsip-prinsip evolusi biologi.

Para ahli mempersoalkan bagaimana ideologi Darwinis sosial mencerminkan pandangan Charles Darwin terhadap permasalahan sosial dan ekonomi manusia. Tulisan-tulisan Darwin mengandung kalimat yang dapat ditafsirkan sebagai penolakan terhadap individualisme agresif, sedangkan kalimat lainnya seolah mendukung individualisme agresif. Sejumlah pengamat berpendapat bahwa pandangan Darwin perlahan berubah dan ikut menyertakan pandangan sejumlah penafsir teorinya dalam ilmu sosial seperti Herbert Spencer, tetapi ide evolusi masyarakat Lamarckian yang dipegang Spencer diterbitkan sebelum Darwin menerbitkan teorinya untuk pertama kali, dan kedua tokoh ini memiliki definisi nilai moralnya masing-masing. Spencer mendukung kapitalisme "laissez-faire" berdasarkan kepercayaan Lamarckiannya bahwa perjuangan bertahan hidup mendorong terbentuknya sikap memperbaiki diri sendiri yang dapat diwariskan.






</doc>
<doc id="1760305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760305" title="The White Man's Burden">
The White Man's Burden

"The White Man's Burden" adalah puisi karya penyair Inggris Rudyard Kipling.

Puisi ini awalnya diterbitkan di majalah "McClure's" tahun 1899 dengan subjudul "The United States and the Philippine Islands". Puisi ini juga awalnya ditulis dalam rangka Diamond Jubilee Ratu Victoria, tetapi diganti dengan puisi "Recessional"; Kipling memasukkan kata "Burden" untuk mencerminkan kolonisasi Amerika Serikat di Filipina yang baru saja mengalahkan Spanyol dalam Perang Spanyol–Amerika Serikat. Puisi ini terdiri dari tujuh stanza dengan skema rima yang teratur. Secara gamblang, puisi ini tampak seperti perintah retoris kepada orang kulit putih untuk mengkoloni dan menguasai negara lain demi keuntungan orang kulit putih (baik rakyat maupun tugasnya dianggap mewakili kata "burden" atau "beban" di judul puisi).

Meski puisi Kipling mencampurkan desakan kolonisasi dengan peringatan akan biaya kolonisasi, kaum imperialis di Amerika Serikat menafsirkan frasa "beban orang kulit putih" sebagai pembenaran bahwa imperialisme adalah hal yang terhormat. Karena tema dan judulnya, puisi ini menjadi lambang rasisme Eurosentris dan aspirasi Barat untuk mendominasi negara-negara berkembang. Satu abad setelah terbit, puisi ini masih membangkitkan emosi yang kuat dan dapat dianalisis dari berbagai sudut pandang.

"Judul asli: "The White Man's Burden: The United States and The Philippine Islands""

<poem>
Take up the White Man's burden, Send forth the best ye breed
To wait in heavy harness, On fluttered folk and wild—

Take up the White Man's burden, In patience to abide,
By open speech and simple, An hundred times made plain

Take up the White Man's burden, The savage wars of peace—
And when your goal is nearest The end for others sought,

Take up the White Man's burden, No tawdry rule of kings,
The ports ye shall not enter, The roads ye shall not tread,

Take up the White Man's burden And reap his old reward:
The cry of hosts ye humour (Ah, slowly!) toward the light:—

Take up the White Man's burden, Ye dare not stoop to less—
By all ye cry or whisper, By all ye leave or do,

Take up the White Man's burden, Have done with childish days—
Comes now, to search your manhood, through all the thankless years
</poem>





</doc>
<doc id="1760307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760307" title="Almaron Dickinson">
Almaron Dickinson

Almaron Dickinson (1800 – 6 Maret 1836) adalah tentara Texas Meksiko dan pejuang di Pertempuran Alamo, sebagai bagian dari Revolusi Texas. Dickinson dikenal sebagai petugas artileri garnisun kecil dan suami dari salah satu dari tiga orang non-Meksiko yang selamat selama pertarungan, Susanna Dickinson, serta ayah dari bayi perempuan Angelina Elizabeth Dickinson, yang nyawanya tak terselamatkan.

Dickinson lahir di negara bagian Amerika Serikat, Tennessee, dan kemudian belajar sebagai seorang pandai besi. Ia masuk dalam militer Amerika Serikat sebagai petugas artileri. Dia dan Susannah Dickinson menikah ketika Susannah baru berumur 15 tahun, pada tanggal 24 Mei 1829, dan dua tahun kemudian pasangan ini pindah ke provinsi Texas di Meksiko, dimana mereka menetap di koloni Dewitt. Dickinson menerima sebidang tanah, di mana ia membuka toko pandai besi dan bekerjasama dengan George C. Kimble untuk membuat pabrik topi. Pada tanggal 14 Desember 1824, anak tunggal pasangan tersebut, Angelina Elizabeth lahir. Setelah terjadi serangan terhadap para penetap oleh orang Indian, ia bergabung dengan kelompok yang dipimpin sesama penetap, Bart McClure, dan ikut memburu orang Indian yang memusuhi mereka.

Di musim gugur 1835, Dickinson ikut bertempur dalam Pertempuran Gonzales, yang menandai awal perjuangan Texas untuk mendapatkan kemerdekaan. Dickinson terpilih sebagai Letnan Pertama Artileri di bulan Desember 1835. Ia lalu bergabung dengan sejumlah sukarelawan untuk melindungi San Antonio, Texas, dan menjadi Asisten Jenderal Edward Burleson selama Pengepungan Bexar, dengan pangkat letnan. Beberapa minggu setelahnya, rumahnya diserang oleh anggota Milisi Texas, memaksa Susannah untuk bergabung dengan suaminya di San Antonio. Keluarga itu tinggal di rumah Musquiz, di ujung barat daya jalan Portero dan Main Plaza. Ketika Antonio López de Santa Anna dan tentaranya tiba pada tanggal 23 Februari 1836, Dickinson memindahkan keluarganya ke Alamo.

Pada saat Pertempuran Alamo terjadi, Dickinson menjabat sebagai Kapten dan memimpin artileri Garnisun Alamo yang mengontrol 21 meriam. Beberapa menulis Dickinson masih memiliki rank letnan ketika berada di Alamo, tapi dipercaya ia telah dipromosikan. Pemimpin garnisun, Letnan Kolonel William Travis, memimpin sekitar 180 dan 250 orang. Jumlah tersebut ditambah Dickinson dan tentara biasa lain, juga sejumlah kelompok sukarela yang dipimpin oleh Jim Bowie dan Davey Crockett. Sejarawan telah sepakat bahwa jumlah anggota garnisun tidak lebih rendah atau lebih tinggi dari 2 angka tersebut, dengan jumlah paling dipercaya adalah 182. Salah satu utusan yang dikirim Travis memberi angka 150 dan minimal 32 orang lain diketahui telah tiba setelah itu. Antonio Ruiz, wali kota San Antonio pada saat itu, mengatakan bahwa setelah pertarungan, tentara Meksiko telah membakar 182 tubuh pejuang Alamo dan itu cenderung dianggap sebagai jumlah anggota garnisun. Santa Anna memiliki sekitar 5000 dan 6000 tentara di bawah pimpinannya. Setelah dia tiba, pengepungan dimulai.

Pengeboman Meksiko berlangung pada pagi hari pada tanggal 25 Februari 1836. Tepat pada pukul 10 pagi, sekitar 200-399 tentara Meksiko, umumnya cazadore dari Batalyon Matamoros, menyebrangi sungai San Antonio dan berlindung di gubuk telantar sekitar 90 yard (82 m) dan 100 yard (91 m) dari dinding Alamo. Tentara Meksiko berniat menggunakan gubuk sebagai pelindung untuk membangung tempat pemasangan artileri lain, walau banyak orang Texas yang beranggapan mereka sebenarnya melancarkan serangan ke benteng. Travis memanggil sukalerawan untuk membakar gubuk, meski fakta bahwa pada saat itu adalah pagi yang terang dan mereka akan berada di jangkauan tembakan lawan. Charles Despallier, Robert Brown, James Rose dan beberapa yang lain bersedia melakukannya.

Untuk menyediakan perlindungan, Kapt. Dickinson dan tentaranya menembak meriam 8-lb, diisi dengan grapeshot dan canister, ke tentara Meksiko di gubuk. Crockett dan tentaranya melepskan tembakan rifle, sementara tentara Texas lain mengisi senjata lain untuk mereka. Setelah 2 jam, pertarungan berakhir. Ketika tentara Texas melihat api dari gubuk, mereka membuka gerbang Alamo dan tentara Texas memasuki Alamo tanpa terluka, meski Rose hampir ditangkap petugas Meksiko. Tentara Meksiko mundur dengan dua mati dan 4 terluka, sementara tentara Texas lain tergores batu, meski tidak parah.

Setelah mengetahui bahwa tentara tambahan yang dipimpin James Fannin gagal tiba di Alamo dan kemungkinan tak bakal ada anggota tambahan, satu kelompok beranggota 25 orang keluar dari Gonzels pada pukul 2 siang pada hari Sabtu, 27 Februari. Kelompok ini akan berjumlah 32 orang ketika tiba di Alamo, dan dipimpin oleh Albert Martin dan George Kimbell, yang terakhir disebutkan telah menjadi rekan bisnis Almaron Dickinson. Ketika mereka mendekati Alamo di suatu pagi pada tanggal 1, seorang pengendara tampak di depan mereka, dan bertanya, dalam bahasa Inggris, apakah mereka hendak menuju benteng. Ketika mereka mengiyakan, ia berputar dan meminta mereka mengikutinya. Salah satu laki-laki dalam kelompok menjadi curiga dan pengendara tersebut kabur secara cepat. Para sukalerawan khawatir mereka telah ketahuan dan berkendara secepat mungkin menuju Alamo. Di tengah kegelapan, warga Texas mengira kelompok ini sebagai anggota tentara Meksiko dan menembak, sehingga melukai salah satu sukarelawan. Para sukarelawan akhirnya berhasi meyakinkan para pejuang Texas untuk membuka gerbang.

Pada saat tertentu, entah tanggal 3 atau 4, bulan Maret 1836, Kol. Travis, melihat mereka sudah kehilangan harapan dan takdir sudah dipastikan, memanggil tentara garnisunnya. Dia memberitahukan situasi dan memberi kesempatan tentaranya untuk memilih, apakah ingin tetap bertarung atau pergi. Hanya satu orang, Moses Rose, memutuskan pergi, dengan yang lain memilih untuk tinggal dan bertarung hingga mati. Rose akan diingat, bahkan hingga kini, sebagai "Pengecut Alamo", sementara Dickinson dan pejuang lain akan dianggap abadi sebagai pahlawan.

Dickinson selamat hingga hari terakhir pertempuran. Di awal pagi pada tanggal 6 Maret 1836, Santa Anna mengirim serangan militer yang melobangi dinding Alamo di serangan ketiganya. Kapt. Dickinson menyembunyikan istri dan anak perempuannya di dalam kapel. Berdasarkan kesaksian istrinya nanti, pada saat mendekati akhir pertempuran Kapt. Dickinson bersegera menuju kapel tempat istrinya bersembunyi, sambil berteriak ketakutan "Oh, Tuhan, Sue! Orang Meksiko itu sudah di dalam benteng kita! Semuanya berakhir! Kalau mereka tak membunuhmu, jaga anak kita." Kapt. Dickinson kemudian kembali ke posnya. Pada saat itu, terdapat pertarungan intens di dalam garnisun, yang akhirnya menjadi pertarungan tangan. Menurut sumber Meksiko yang bisa dipercaya, Kapt. Dickinson ialah salah satu pejuang terakhir yang terbunuh dalam pertarungan.

Menurut pihak Militer Meksiko, warga Texas terakhir yang mati ialah sebelas tentara lelaki yang mengoperasikan meriam 12-lb di kapel. Pintu masuk gereja telah dibarikade dengan karung pasir, dimana tentara Texas sanggup menembak lewat atasnya. Sebuah tembakan dari meriam 18-lb menghancurkan barikade dan tentara Meksiko memasuki bangunan setelah melancarkan rentetan awal tembakan. Kru Dickinson menembak meriam mereka dari atap melengkung gereja ke tentara di pintu. Dengan tak adanya waktu untuk mengisi amunisi, pejuang Texas, termasuk Kapt. Dickinson, Gregoria Esparza, dan James Bonham, mengambil rifle dan menembak sebelum mereka diterjang bayonet. Seorang tentara Texas, Robert Evans adalah ahli artileri yang dipercaya untuk menjaga bubuk mesiu dari tangan tentara Meksiko. Sambil terluka, dia merangkak menuju penyimpan bubuk tapi dibunuh oleh tembakan tentara Meksiko saat lampu api Evans hanya berjarak seinci dari bubuk. Jika ia berhasil, ledakan akan menghancurkan gereja, serta membunuh perempuan dan anak-anak yang bersembunyi di ruang suci.

Tubuh Kapt. Dickinson terbakar bersama pejuang lain selama pertarungan. Istri mudanya Susannah, putri mereka Angelina, dan seorang mantan budak Kol. Travis yang telah merdeka bernama Joe tidak dibunuh. Umum dipercaya bahwa selama pertempuran, tentara Meksiko kehilangan sekitar 400 hingga 500 tentara yang terbunuh, sementara pejuang Texas menderita kehilangan 182 hingga 189 orang. Kapt. Dickinson sejak itu, bersama dengan pejuang lain, menjadi legenda di sejarah Texas atas perjuangan heroiknya.



</doc>
<doc id="1760308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760308" title="Syamsul Rakan Chaniago">
Syamsul Rakan Chaniago

H. Syamsul Rakan Chaniago, SH., MH. adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai Hakim Agung di Mahkamah Agung Republik Indonesia.

Syamsul Rakan Chaniago lahir di Tapan, Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat pada tanggal . Ia adalah seorang Putra Minang yang juga dikenal sebagai tokoh masyarakat Provinsi Riau.


Syamsul Rakan Chaniago dilantik menjadi Hakim Agung Ad Hoc Tindak Pidana Korupsi di Mahkamah Agung pada tanggal 27 Oktober 2010. Awal kariernya di dunia Advokat adalah bermula sebagai PEMBELA UMUM LBH DKI di bawah Pimpinan ADNAN BUYUNG NASUTION, SH, pernah membela/tim pembela mahasiswa kasus NKK-BKK Tahun 1977-78 di Bandung, Jakarta, Yogyakarta; Habis masa pengembangan diri di LBH Jakarta, menjadi Advokat berdasarkan SK. Menteri Kehakiman R.I. dan aktif di PERADIN Cabang Jakarta, di bawah Pimpinan Sunarto Surodibroto selaku Ketua DPC PERADIN, berlanjut dengan Yan Apul Girsang. Aktif turut berjuang menyatukan Advokat ke dalam satu wadah menjadi IKADIN, dari Advokat muda waktu itu bersama-sama Henry Yosodiningrat, Denny Kailimang, Otto C. Kaligis. Sebelumnya ia adalah pengacara yang berdomisili di Pekanbaru Riau. Syamsul Rakan Chaniago sebelumnya juga pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kehormatan Kongres Advokat Indonesia (KAI) Riau, Anggota Dewan Penasehat Kadin Riau, Ketua Partai Bulan Bintang Provinsi Riau serta Penasehat Ikatan Keluarga Pesisir Selatan (IKPS) Provinsi Riau.
Dalam tahun 80-an Pernah berkarier sebagai pengacara juga aktivis sosial di Samarinda Kalimantan Timur, Pertama kali datang ke Kalimantan Timur, memimpin Kantor Cabang ADNAN BUYUNG NASUTION & ASSOCIATES Samarinda; kemudian karena Abang Buyung terkena contemp of court dalam persidangan HR. Dharsono. Kantor ABN & A mengalami guncangan hebat, sampai ke tingkat cabang. Karena situasi waktu itu sedemikian rupa sulitnya, maka mendirikan Law Firm sendiri dengan nama SYAMSUL RAKAN CHANIAGO & ASSOCIATES di Samarinda, beberapa waktu kemudian dengan pertimbangan jauhnya perantauan dan sulitnya komunikasi, sekeluarga sepakat pindah ke Pekanbaru. di Pekanbaru membuka dan memimpin Kantor Pengacara Syamsul Rakan Chaniago & Associates Pekanbaru. Saat itu Syamsul dikenal sebagai sosok yang sangat kritis dan vocal dalam menyikapi berbagai permasalahan hukum baik di tingkat regional, maupun nasional.
Berbagai pernyataan yang dilontarkannya lewat pers, membuatnya dikenal sebagai sosok pembela hukum dan permasalahan daerah yang disegani di Kalimantan Timur ketika itu. Hal yang sama tetap di lakukan di Pekanbaru Riau dan Advokat pertama yang melakukan Pra Peradilan terhadap POLDA Riau yaitu terhadap Kapolsek Senapelan Nender F. Yani (almarhum), Kapolda aktu itu di jabat oleh H.W. Daeng dan Wakapolda Toni Sidharta.



</doc>
<doc id="1760311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760311" title="Korolarium Roosevelt">
Korolarium Roosevelt

Korolarium Roosevelt adalah pelengkap Doktrin Monroe yang disampaikan Presiden Theodore Roosevelt dalam pidato State of the Union tahun 1904 setelah Krisis Venezuela 1902–03. Korolarium ini menyatakan bahwa Amerika Serikat akan campur tangan dalam konflik antara negara-negara Eropa dan Amerika Latin untuk menegaskan klaim sah Eropa dan tidak membiarkan Eropa menegaskan klaimnya secara langsung.

Roosevelt mengaitkan kebijakan ini dengan Doktrin Monroe. Doktrin ini pun sesuai dengan kebijakan luar negerinya yang terangkum dalam Diplomasi Pentungan Besar. Roosevelt mengatakan bahwa sesuai Doktrin Monroe, Amerika Serikat berhak menjalankan "kekuasaan polisi internasional" untuk mengakhiri kerusuhan atau kekacauan kronis di belahan Barat. Apabila Doktrin Monroe berusaha mencegah intervensi Eropa, Korolarium Roosevelt justru dipakai untuk membenarkan intervensi A.S. di seluruh belahan Barat. Pada tahun 1934, Presiden Franklin D. Roosevelt mengakhiri intervensionisme dan menerapkan kebijakan Tetangga Baik di belahan Barat.




</doc>
<doc id="1760312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760312" title="Diplomasi dolar">
Diplomasi dolar

Diplomasi dolar adalah upaya Amerika Serikat—terutama Presiden William Howard Taft—untuk meraih tujuannya di Amerika Latin dan Asia Timur lewat kekuasaan ekonominya dengan menjamin pinjaman negara-negara asing. Sejarawan,Thomas A. Bailey, berpendapat bahwa diplomasi dolar bukan hal yang baru, karena penggunaan diplomasi untuk mengutamakan kepentingan dagang sudah terjadi sejak Amerika Serikat berdiri. Namun demikian, di bawah pemerintahan Taft, Departemen Luar Negeri lebih aktif mendorong dan membantu bankir dan industrialis Amerika Serikat merebut kesempatan baru di luar negeri. Bailey menulis bahwa diplomasi dolar dirancang untuk memakmurkan masyarakat di luar negeri sekaligus investor Amerika Serikat. Istilah ini diciptakan oleh Presiden Theodore Roosevelt. Roosevelt tidak mau mencampuri urusan Departemen Luar Negeri.

Konsep ini pernah diterapkan di Liberia (menerima pinjaman Amerika Serikat tahun 1913) dan Amerika Latin. Amerika Latin cenderung menggunakan istilah ini dengan konotasi buruk sebagai tanda bahwa mereka tidak setuju dengan peran pemerintah dan perusahaan Amerika Serikat dalam membuka pasar asing lewat kekuasaan ekonomi, diplomatik, dan militer.



</doc>
<doc id="1760314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760314" title="Denni Delyandri">
Denni Delyandri

Denni Delyandri, ST. () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia dijuluki sebagai "Raja Oleh-oleh" karena ia dan istrinya mempelopori usaha yang memproduksi oleh-oleh makanan khas di berbagai kota di Indonesia. Bermula dari kota Batam dengan produk makanan bernama "Kek Pisang Villa", ia berhasil menjadikan produk tersebut sebagai ikon oleh-oleh dari kota Batam yang sebelumnya tidak mempunyai ikon yang kuat tentang oleh-oleh.

Setelah sukses di Batam, alumni Universitas Andalas itu mengembangkan sayap usahanya ke kota Pekanbaru dengan nama produk "Viz Cake". Seakan belum puas dengan keberhasilan di dua kota tersebut, Denni kemudian mengembangkan usaha makanan oleh-oleh ke berbagai kota lainnya, di antaranya "Gulung Jenebora" di Balikpapan, "Wadai Waluh" di Banjarmasin, serta "Roti Randang" di Padang.

Denni Delyandri menikah dengan Selvi Nurlia dan telah dikaruniai beberapa orang anak, di antaranya Faza Mutiara Dewi dan Fatanurahman Deni.



</doc>
<doc id="1760316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760316" title="Sketsa">
Sketsa



</doc>
<doc id="1760322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760322" title="Rigen">
Rigen

Muhammad Rizki Rakelna atau yang dikenal dengan Rigen () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Rigen adalah juara Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015, di mana ia lolos melalui audisi di Surabaya, dan menjadi satu dari 16 finalis yang berhasil lolos ke putaran final SUCI 5. Meskipun menjadi perwakilan komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat bersama tiga temannya, Afif, Indra, dan Dicky dalam kompetisi, Rigen sendiri dibesarkan di Bima, Nusa Tenggara Barat. Rigen selama kompetisi menonjolkan kekhasannya sebagai orang Bima melalui kemampuan "story telling" nya dan terkenal dengan personanya yang terkesan emosional ketika tampil ber "stand up comedy".

Lahir di Surabaya, sulung dari lima bersaudara ini menghabiskan masa kecilnya hingga menamatkan sekolah dasar di Jakarta, lalu pindah ke Bima yang merupakan kampung halamannya untuk melanjutkan sekolah. Nama Rigen sendiri merupakan kependekan dari "Rizki Gendut" yang diberikan oleh seorang satpam di sekolahnya karena kebetulan di sekolahnya banyak yang bernama Rizki, agar bisa membedakannya dengan Rizki yang lain. Di Bima, Rigen selayaknya pemuda di Bima pada umumnya dididik keras untuk mandiri serta menggemari pacuan kuda yang menjadi tradisi di Sumbawa. Setelah menamatkan SMA, dirinya kembali ke Jakarta untuk berkuliah. Rigen saat ini masih tercatat sebagai mahasiswa STT PLN Jakarta angkatan 2010.

Awal mula Rigen tertarik dengan "stand up comedy" adalah pada tahun 2012 ketika seorang teman kost nya mendaftarkan dirinya untuk ikut suatu kompetisi "stand up comedy" di kampusnya. Rigen yang kala itu masih belum begitu mengenal "stand up comedy" dengan nekat mencoba tampil dan hasilnya malah garing. Penasaran setelah penampilan pertamanya ini, Rigen mulai tertarik menggeluti "stand up comedy" dan bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat pada tahun yang sama. Selain bisa berlatih, Rigen juga menemukan teman baru dan mulai sering "open mic" berkeliling Jabodetabek bersama teman-teman komunitasnya. Hingga pada tahun 2014 Rigen bersama beberapa teman komunitasnya mengikuti "Street Comedy IV" di Senayan, namun hanya menjadi semi finalis.

Tahun berikutnya, mengikuti kesuksesan komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat yang menjadi grand finalis Liga Komunitas Stand Up yang diadakan Kompas TV, Rigen mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 5 (SUCI 5) yang juga diadakan Kompas TV. Rigen yang juga pernah mengikuti audisi SUCI 4 sebelumnya, bersama dua temannya, Afif Syafi'i dan Erwin jauh-jauh ke Surabaya dari Jakarta untuk mengikuti audisi ini, meskipun audisi juga akan dibuka di Jakarta nantinya. Hasilnya Rigen dan Afif berhasil lolos ke babak selanjutnya, menyisakan Erwin yang belum berhasil lolos. Langkah Rigen terus berlanjut hingga menjadi salah satu dari 16 finalis SUCI 5.

Di kompetisi SUCI 5, Rigen dikenal dengan kemampuan "story telling" nya dan terkenal dengan personanya yang terkesan emosional seperti sedang marah ketika tampil ber "stand up comedy", tetapi tetap mengundang tawa. Rigen yang selain membawa nama komunitasnya Stand Up Indo Jakarta Barat dan Bima kota asalnya, secara tidak langsung juga membawa nama Indonesia Timur seperti dua pendahulunya di dua SUCI sebelumnya, Arie Kriting dan Abdurrahim Arsyad. Selain itu, Rigen juga memiliki suara yang bagus sehingga di beberapa kali penampilanya ia menyanyikan beberapa bait lagu untuk memperkuat materi komedinya. Tak disangka Rigen mampu tampil konsisten dan menembus "grand final" SUCI 5 yang kali ini untuk pertama kalinya menghadirkan tiga finalis tersisa untuk memperebutkan juara, yang membuatnya dilabeli "Kuda Hitam". Rigen di "grand final" bersaing dengan teman sekomunitasnya, Indra Frimawan, dan Rahmet Hidayat yang berasal dari Stand Up Indo Jakarta Timur. Rigen yang diprediksi hanya menjadi juara 3 mampu tampil lepas dan maksimal sehingga ia dinobatkan menjadi Juara SUCI 5, yang membuatnya memecahkan rekor Arie dan Abdur sebagai wakil Indonesia Timur pertama yang berhasil menjuarai SUCI Kompas TV.





</doc>
<doc id="1760323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760323" title="Sketsa (gambar)">
Sketsa (gambar)

Sketsa (berasal dari bahasa Yunani σχέδιος – "schedios", "done extempore") adalah karya gambar yang biasanya tidak dimaksudkan sebagai hasil karya akhir. Sebuah sketsa dapat memiliki beberapa tujuan: merekam sesuatu yang dilihat oleh seniman, merekam atau mengembangkan gagasan untuk dipakai kemudian, atau dapat juga digunakan sebagai cara singkat menggambarkan citra, gagasan, atau prinsip.

Sketsa dapat dibuat pada beragam media gambar. Istilah ini sering diterapkan pada karya grafis yang dikerjakan pada media kering, seperti silverpoint, grafit, pensil, arang, atau pastel, namun dapat juga diterapkan pada gambar yang dikerjakan menggunakan pena dan tinta, pena ballpoint, cat air, dan cat minyak. Dua jenis terakhir umumnya disebut sebagai "skesa cat air" atau "sketsa cat minyak". Seorang pematung dapat juga membuat sketsa model tiga dimensi dari tanah liat, plastisin, atau wax.

Sketsa umumnya digambarkan sebagai bagian dari pelajaran mahasiswa seni. Hal ini umumnya mencakup pembuatan sketsa (croquis) dari model hidup yang berpose berubah-ubah tiap beberapa menit. Sebuah sketsa biasanya berupa gambar cepat dan ringan, sementara istilah-istilah terkait, seperti study, modello, dan "preparatory drawing" biasanya mengacu pada karya yang digunakan sebagai dasar pembuatan karya akhir, kerap dibuat pada media berbeda, tapi perbedaannya tidak mencolok. Sementara underdrawing adalah gambar yang berada di bawah karya akhir, yang terkadang masih tampak atau dapat dilihat menggunakan metode ilmiah modern seperti sinar X.

Kebanyakan seniman gambar menggunakan sketsa sebagai sebuah metode merekam atau menghasilkan gagasan. Buku-buku sketsa beberapa artis menjadi terkenal, di antaranya milik Leonardo da Vinci dan Edgar Degas yang telah menjadi objek seni tersendiri, dengan banyak halaman yang menunjukkan gambar akhir dan sketsa. Istilah "buku sketsa" mengacu pada buku kerta kosong yang digunakan seniman untuk menggambar. Buku ini dapat dibeli dalam bentuk terjilid atau berupa lembaran-lembaran terpisah yang kemudian dirangkai atau dijilid bersama.

Kemampuan merekam kesan secara cepat melalui sketsa memiliki berbagai maksud pada budaya masa kini. Sketsa ruang pengadilan merekam suasana atau orang-orang di ruang pengadilan. Sketsa yang dibuat untuk membantu pihak berwenang menemukan atau mengenali buronan disebut sketsa wajar atau sketsa komposit. Artis jalanan di tempat-tempat wisata terkenal sering kali menggambar sketsa dalam beberapa menit.



</doc>
<doc id="1760325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760325" title="Kentang tumbuk">
Kentang tumbuk

Kentang tumbuk adalah makanan yang dibuat dengan cara menumbuk, menggiling, atau melumat kentang yang sudah direbus. Resep kentang tumbuk muncul pertama kali pada 1747 sebagai bagian dari buku resep "The Art of Cookery" oleh Hannah Glasse. Kentang tumbuk yang sudah dikeringkan dan dibekukan, tersedia di pasar-pasar swalayan.

Penggunaan varietas kentang yang "bertepung" biasanya disarankan, tetapi kentang yang lebih "berlilin" juga mungkin digunakan untuk mendapatkan tekstur yang berbeda. Mentega, minyak sayur, susu, dan/atau krim, biasanya ditambahkan untuk menambahkan citarasa dan tekstur. Kemudian kentang dibumbui dengan garam, lada hitam, dan berbagai jenis rempah lain sesuai selera. Bahan yang ditambahkan antara lain: bawang putih, keju, irisan bacon, krim asam, bawang goreng, atau daun bawang, bawang yang dikaramelisasi, moster, serta rempah-rempah, seperti pala, dan daun parsley.

Satu variasi dari Prancis menambahkan campuran kuning telur, yaitu "pommes duchesse" Kentang Duchess; adonan kentang tumbuk yang sudah dibumbui, dimasukkan ke dalam kantung dan pipa pastry, lalu dibuat bagai kue kering dicetak sebagai pita atau bunga bergelombang, disapukan mentega, lalu dipanggang sampai berwarna cokelat. "Pomme purée" (puree kentang) menggunakan lebih banyak mentega daripada kentang tumbuk normal - sampai dua bagian kentang per satu bagian mentega. Dalam resep rendah kalori atau tanpa produk susu, susu, krim dan mentega dapat diganti kaldu. "Aloo Bharta", adalah variasi India yang mengunakan bawang cincang, pasta mostar, cabai, daun ketumbar, dan bumbu lainnya.





</doc>
<doc id="1760326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760326" title="Mina padi">
Mina padi

Mina padi (dari "mina" = "ikan" dan "padi") adalah suatu bentuk usaha tani gabungan ("combined farming") yang memanfaatkan genangan air sawah yang tengah ditanami padi sebagai kolam untuk budidaya yang memaksimalkan hasil tanah sawah. Mina padi dengan demikian meningkatkan efisiensi lahan karena satu lahan menjadi sarana untuk budidaya dua komoditas pertanian sekaligus.

Mina padi termasuk dalam sistem pertanaman campuran, dipandang dari kacamata agronomi.


</doc>
<doc id="1760330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760330" title="Tyga">
Tyga

Michael Ray Nguyen-Stevenson (lahir 19 November 1989), dikenal dengan nama panggungnya Tyga (singkatan dari Thank You God Always), adalah seorang rapper dari Gardena, California, Amerika Serikat.

Michael Ray Nguyen-Stevenson lahir di Compton, California, pada 19 November 1989, dan dia pindah ke Gardena, California sekitar usia sebelas tahun. Dia adalah keturunan Vietnam dan Jamaika. Dia tumbuh dewasa dengan mendengarkan lagu Fabolous, Lil Wayne, Cam'ron dan Eminem di antara yang lain.

Album studio


Album kolaborasi



</doc>
<doc id="1760331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760331" title="Gebyar Mayong">
Gebyar Mayong

Gebyar Mayong adalah sebuah event atau perayaan yang diselenggarakan di Kabupaten Jepara tepatnya diadakan di Desa Pelemkerep kecamatan Mayong. Gebyar Mayong diadakan untuk memperingati hari Kartini.

kegiatan pendukung event Gebyar Mayong dengan
Untuk memeriahkan kegiatan, ada 39 stan bazar potensi masyarakat dari dinas/instansi kecamatan, lembaga pendidikan dan 18 desa se-Kecamatan Mayong. Juga ada stan dari mitra pendukung dan pedagang kaki lima, baik warga setempat maupun luar daerah yang jumlahnya tidak terhitung.

Pada pembukaan ada pementasan polisi cilik SD, lomba mewarnai bagi anak PAUD, TK dan RA, seminar untuk kaum wanita, dan pelayanan KB. Pada malam hari pentas seni balasik ‘’Balkam’’, pementasan drum band TK. Lomba paduan suara, dan lomba pidato Ketua Tim Penggerak PKK Desa. Malam hari, pentas wayang kulit, serta bintang tamu penyanyi Warto Warti.


</doc>
<doc id="1760334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760334" title="Budiman Yunus">
Budiman Yunus

Budiman Yunus () adalah kepala pelatih sepak bola Indonesia untuk Persib Bandung U-21. Sebelumnya ia bermain sebagai bek untuk Persib Bandung, Bandung Raya, Persikab Bandung, Persija Jakarta, Persema Malang, Persikabo Bogor, Persibat Batang, Persidafon Dafonsoro dan Tim nasional sepak bola Indonesia.

Pada tahun 2011 ia memulai karier manajerial dengan Liga Primer Indonesia klub Bandung FC.




</doc>
<doc id="1760335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760335" title="Porter Robinson">
Porter Robinson

Porter Weston Robinson (lahir 15 Juli 1992) adalah seorang produser musik elektronik dan DJ dari Chapel Hill, Carolina Utara. Robinson telah mendaftarkan berbagai single nomor satu di seluruh genre elektronik yang berbeda. Album debutnya, "Worlds", dirilis pada 12 Agustus 2014. Pada 20 Maret 2015, dia memenangkan MTVu Artist of the Year.



</doc>
<doc id="1760337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760337" title="Ideologi Pentungan Besar">
Ideologi Pentungan Besar

Ideologi Pentungan Besar, diplomasi Pentungan Besar, atau kebijakan Pentungan Besar mengacu pada kebijakan luar negeri Presiden Amerika Serikat Theodore Roosevelt: "bicaralah dengan lembut dan bawalah pentungan besar." Roosevelt menyebut gaya kebijakan luar negerinya sebagai "pelaksanaan pemikiran cerdas dan tindakan penting yang mendahului kemungkinan krisis apapun".

Ide perundingan damai sambil mengancam dengan "pentungan besar" atau militer sangat berkaitan dengan ide "Realpolitik". "Realpolitik" adalah tindakan meraih kekuasaan politik yang mirip dengan pemikiran Machiavellianisme. Ideologi ini dapat disamakan dengan diplomasi senjata yang diterapkan negara-negara besar dalam politik internasional.





</doc>
<doc id="1760338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760338" title="Masaki Aiba">
Masaki Aiba

Aiba memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tahun 1996 di umurnya yang ke-13 tahun. Selain debut sebagai penyanyi dengan Arashi pada tahun 1999, Aiba juga berkarier sebagai aktor. Ia memulai karier aktingnya ketika ia mendapat pemeran utama sebagai Gordie dalam sandiwara panggung "Stand By Me", yang diadaptasi dari film dengan judul yang sama. Sekitar 5 tahun setelah ia debut sebgai Arashi, ia menjadi salah satu co-host Variety Show

Aiba lagir di Hanamigawa, Chiba sebagai anak tertua dalam keluarganya. Dia memiliki seorang adik laki-laki yang 4 tahun lebih muda darinya. Aiba dirawat oleh kakek-neneknya hingga ia 4 tahun karena orang tuanya sibuk dengan Restoran China mereka yang baru dibuka.

Aiba memutuskan bergabung dengan Johnny & Associates setelah menonton program dan melihat SMAP bermain Bola basket di TV. Karena ingin bermain basket bersama mereka, ia mengirim lamarannya sendiri untuk bergabung dengan agensi, tanpa mengetahui agensi apa itu hingga hari audisi tiba. Aiba menjadi Johnny's Jr. Pada bulan Agustus tahun 1996 di umur .


</doc>
<doc id="1760342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760342" title="Daftar Ketua Menteri Rajasthan">
Daftar Ketua Menteri Rajasthan

Ketua Menteri Rajasthan, sebuah negara bagian India utara, adalah kepala Pemerintahan Rajasthan. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Rajasthan, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Dari 1949, 13 orang telah menjadi Ketua Menteri Rajasthan. Setelah meraih suara mayoritas dalam pemilihan mahkamah 2013, Vasundhara Raje dari Partai Bharatiya Janata menjadi Ketua Menteri petahana.



</doc>
<doc id="1760346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760346" title="Soundtrack Comic 8">
Soundtrack Comic 8

Soundtrack Comic 8 adalah album dari Soundtrack Film Comic 8 yang dirilis setelah kesuksesan film Comic 8.



</doc>
<doc id="1760348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760348" title="Tenggelamnya Dong Fang Zhi Xing">
Tenggelamnya Dong Fang Zhi Xing

MV "Dong Fang Zhi Xing" (; diterjemahkan menjadi "Bintang Oriental" atau "Bintang Timur") adalah sebuah kapal pesiar sungaiyang beroperasi di wilayah Tiga Ngarai di China dalam. Pada 1 Juni 2015, kapal tersebut dikabarkan diterjang sebuah tornado atau angin ribut dan tenggelam pada saat cuaca yang buruk, ketika berjalan di Sungai Yangtze di Provinsi Hubei dengan lebih dari 450 orang di dalamnya. Setidaknya enam puluh lima korban tewas yang dikabarkan, dan upaya penyelamatan untuk menyelamatkan lebih dari 370 korban hilang sedang dilakukan.

MV "Dong Fang Zhi Xing" dibuat pada Februari 1994 dengan total kapasitas 534 orang. Kapal tersebut memiliki panjang sebesar . Kapal tersebut dimiliki oleh Perusahaan Perkapalan Chongqing Timur dan dioperasikan oleh Xiehe Travel, dimana kapal tersebut dibuat untuk menjadi kapal pesiar di wilayah Tiga Ngarai di China dalam.

"Dong Fang Zhi Xing" serta kapal-kapal pesiar Yangtze lainnya digunakan pada tahun-tahun terkini karena industri pariwisata bertumbuh di China.

Pada 1 Juni 2015 pada sekitar pukul 9:28 p.m. ketika membuat perjalanan 1,500 km (930 mil) dari Nanjing ke Chongqing melalui Sungai Yangtze, kapal tersebut dihantam badai dan tenggelam di dekat Jingzhou di kedalaman air . Kapten dan ketua teknisi berkata bahwa kapal tersebut dihantam oleh sebuah tornado, dan Administrasi Meteorologi Tiongkok mengkonfirmasikan bahwa sebuah tornado terjadi di kabupaten Jianli, dengan kekuatan 12 skala Beaufort, dan dipercaya menghantam di sungai tersebut di dekat lokasi kapal tersebut. Kapal tersebut mengangkut 456 orang, yang meliputi 405 penumpang, semuanya adalah orang Tionghoa dan kebanyakan berusia tua, 46 anggota kru dan lima pemandu pariwisata. Menurut anggota-anggota kru yang selamat, serangan angin ribut dan tenggelamnya kapal tersebut terjadi sangat cepat ketika kebanyakan penumpang sedang tertidur. Satu penumpang yang selamat menyatakan bahwa kapal tersebut menjadi dibanjiri dengan air. Sekitar tujuh korban selamat berenang ke tepian dan melaporkan peristiwa tersebut kepada pihak berwenang, sekitar dua setengah jam setelah kejadian.

Sekretaris Jenderal Partai Komunis Xi Jinping dan Perdana Menteri Tiongkok Li Keqiang memerintahkan upaya penyelamatan, sementara Perdana Menteri Li Keqiang, Wakil Perdana Menteri Ma Kai dan Konselor Negara Yang Jing pergi ke tempat tersebut.



</doc>
<doc id="1760350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760350" title="Daftar Ketua Menteri Odisha">
Daftar Ketua Menteri Odisha

Ketua Menteri Odisha, sebuah negara bagian India timur, adalah kepala Pemerintahan Odisha. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Odisha, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1946, Odisha telah memiliki 14 ketua menteri. Yang pertama adalah Harekrushna Mahatab dari Kongres Nasional India. Menjabat sejak 2000, Naveen Patnaik dari Biju Janata Dal adalah ketua menteri petahana, dan ketua menteri yang paling lama menjabat dalam sejarah Odisha.



</doc>
<doc id="1760351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760351" title="Usep Munandar">
Usep Munandar

Usep Munandar () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang kini bermain untuk Pusamania Borneo F.C..



</doc>
<doc id="1760354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760354" title="Geografi Malaysia">
Geografi Malaysia

Geografi Malaysia berkaitan dengan iklim tropis Malaysia, sebuah negara yang terletak di Asia Tenggara. Ada dua bagian yang membagi dari negara ini yaitu Semenanjung Malaysia di barat dan Malaysia Timur di timur.

Semenanjung Malaysia terletak di selatan Thailand, utara Singapura dan timur pulau Sumatra, Indonesia. Malaysia timur meliputi sebagian besar bagian utara Borneo dan membagi perbatasan dengan Brunei dan Indonesia.

Iklim Malaysia mempunyai suhu yang hampir sama, yaitu kelembaban kuat dan hujan yang banyak. Malaysia terletak berdekatan dengan garis khatulistiwa sangat jarang sekali mengalami kondisi langit yang tidak berawan secara langsung, meskipun pada musim kemarau. Malaysia mengalami dua musim angin muson, Muson barat daya dari akhir Mei sampai September dan Angin Muson Timur Laut dari November sampai Maret, yang berasal dari Tiongkok dan Samudra Pasifik. Monsun barat daya berasal daripadang pasir di Australia. masa transisi Maret dan Oktober antara kedua muson.

Malaysia terletak di lintang utara bumi, yaitu bagian utara dari Garis Khatulistiwa. Ia terdiri dari dua area utama yang dipisahkan oleh Laut China Selatan (531.1 kilometer persegi). Kedua daerah membentuk muka bumi yang hampir sama, yaitu pinggir laut yang miring, hutan lebat dan berbukit-bukit. Iklimnya adalah khatulistiwa tetapi hanya untuk setengah daerah di Malaysia, terutamanya di bagian utara Semenanjung Malaysia dan Sabah utara mengalami iklim muson tropis.

Semenanjung Malaysia, meliputi seluas 131,598 km² berbatasan dengan Thailand di utara dan Singapura di selatan sedangkan Sabah yang seluas 73,711 km² dan Sarawak yang seluas 124,449 km² bersempadan dengan Kalimantan, Indonesia.

Malaysia terbagi ke dalam 13 negeri dan 3 wilayah persekutuan. Negeri yang terluas adalah Sarawak,lebih dari 124,000 km². Pahang yang mempunyai luas 35,965 km² merupakan negeri yang terbesar di Semenanjung Malaysia. Perlis yang seluas 795 kilometer persegi adalah negeri yang terkecil.

Daerah Sabah dan Serawak terletak di pulau Kalimantan. Daerah Sabah terdiri daripada lima bagian, yaitu Tawau, Sandakan, Kudat, Pantai Barat, dan Pedalaman. Labuan, dengan luas 91 km² terletak di pesisir pantai barat Sabah. Serawak terdiri dari atas Kuching, Sri Aman, Sibu, Miri, Sarikei, Limbang, Kapit, Bintulu dan Kota Samarahan.

Malaysia berhampiran dengan khatulistiwa antara garisan lintang 1 dan 7 Utara dan garisan bujur 100 dan 119 Timur dan tertakluk kepada pengaruh laut dan perubahan sistem angin yang bertiup dari Lautan Hindi dan Laut China Selatan. Lazimnya iklim di sini terbahagi kepada musim monsun barat daya dan monsun timur laut. Rata-rata suhu di hampir keseluruhan Malaysia ialah antara 21 C hingga 32 C. Kelembabannya cukup kuat.

Putrajaya ialah pusat pemerintahan yang baru kerajaan yang digunakan untuk mengelakkan kepadatan lalu lintas di ibu kota Kuala Lumpur. Pejabat Perdana Menteri telah berpindah ke Putrajaya pada 1999 dan seluruh pejabat kerajaan pusat dijangka di Putrajaya pada 2005. Hanya beberapa pejabat kerajaan akan ditempatkan di Kuala Lumpur, selain Anggota Parlemen. Pusat kota lain termasuk Ipoh, George Town, Johor Bahru, Kuching, dan Kota Kinabalu.

Walaupun angin di Malaysia pada umumnya lemah dan arahnya berubah-ubah, terdapat perubahan berskala dalam pola tiupan angin. Berdasarkan kepada perubahan ini, empat musim dapat dibedakan yaitu muson barat daya, muson timur laut dan dua musim pergantian muson yang lebih singkat.

Muson barat daya biasanya berawal dari setengah akhir bulan Mei atau awal bulan Juni dan berakhir pada akhir September. Angin pada umumnya dari arah barat daya dengan kecepatan yang lemah, yaitu di bawah 15 knot.

Muson timur laut biasanya berawal dari awal November dan berakhir pada Maret. Selama periode ini, angin yang lazim berasal dari timur atau timur laut dengan kecepatan antara 10 dan 20 knot. Negeri-negeri pantai timur Semenanjung Malaysia serta bagian utara dan pantai timur laut Sabah lebih terpengaruh dengan tiupan angin yang bisa mencapai 30 knot atau lebih kuat dari Siberia (kecepatan angin musim dingin).

Saat musim-musim pergantian muson, angin pada umumnya berkecepatan lemah dan arahnya berubah-ubah. Pada kedua musim ini, palung khatulistiwa merentangi Malaysia.

Dalam waktu dari April hingga November saat angin topan sering kali terbentuk di barat Pasifik dan bergerak ke arah barat melintasi Filipina, angin barat daya di kawasan barat laut pantai Sabah dan kawasan Serawak menjadi lebih kuat dan dapat mencapai hingga 20 knot atau lebih.

Sebagai negara yang dikelilingi oleh laut, efek angin laut dan angin darat ke atas pola tiupan angin adalah besar, terutamanya ketika hari tidak berawan. Pada kondisi sore yang terang cahaya matahari, angin laut dengan kecepatan antara 10 dan 15 knot selalunya terjadi dan angin ini dapat mencapai beberapa puluh kilometer ke dalam kawasan pedalaman. Dalam keadaan malam langit terang, proses sebaliknya berlaku di mana angin darat yang lebih lemah kecepatannya dapat terjadi di kawasan pantai.

Pola arah angin musim juga sifat topografi lokal menentukan pola curah hujan di Malaysia. Saat musim timur laut, daerah yang rentan seperti daerah pantai timur Semenanjung Malaysia, daerah Sarawak Barat dan daerah pantai timur laut Sabah mengalami beberapa periode hujan lebat. Sebaliknya, daerah pedalaman atau daerah yang dikelilingi rentang gunung adalah relatif bebas dari pengaruh ini. Adalah lebih baik curah hujan di Malaysia dijelaskan sesuai musim.

Perubahan hujan musiman di Semenanjung Malaysia dapat dibagi pada tiga macam:

(a) Untuk daerah-daerah yang berada di pantai timur Semenanjung Malaysia, November hingga Januari merupakan bulan-bulan yang mempunyai curahan hujan yang maksimum, sedangkan Juni dan Juli memiliki intensitas hujan yang minimum.

(b) Pola batik di kawasan dalam seluar pantai barat daya Semenanjung Malaysia menunjukkan dua tempoh hujan maksimum yang dipisahkan oleh dua periode hujan minimum. Maksimum umumnya berlaku pada bulan Oktober hingga November, sementara maksimum sekunder terjadi pada bulan April hingga Mei. Di kawasan barat laut, minimum utama berlaku pada bulan Januari hingga Februari, sementara minimum sekunder berlaku pada bulan Jun hingga Julai. Di kawasan lain, minimum primer berlaku pada bulan Juni hingga Juli, ketika minimum sekunder berlaku pada bulan Februari.

(c) Pola hujan di kawasan pantai barat daya Semenanjung Malaysia lebih dicorakkan oleh kejadian 'Sumatera' pagi pada bulan Mei hingga Ogos dan gelombang maksimal serta minimal berganda tidak wujud. Oktober dan November adalah bulan yang mempunyai hujan maksimum, sementara Februari adalah bulan yang mempunyai hujan minimum. Maksimum pada bulan Mac hingga Mei dan minimum pada bulan Juni hingga Juli tidak wujud atau kurang jelas.

Perubahan hujan bermusim di Sabah dan Sarawak boleh dibahagikan kepada lima jenis utama:

(a) Kawasan pantai Sarawak dan timur laut Sabah mengalami jenis hujan satu maksimum dan satu minimum. Kedua-dua kawasan mengalami hujan maksimum pada bulan yang sama, yaitu Januari, sementara bulan untuk hujan minimum berbeda. Di kawasan pantai Sarawak, hujan minimum berlaku pada bulan Juni atau Juli, sementara di kawasan timur laut pantai Sabah, hujan minimum berlaku pada bulan April. Di bawah aturan ini, kebanyakan hujan diterima pada bulan-bulan muson timur laut, yaitu Desember hingga Maret. Berdasarkan Fakta, lebih separuh daripada hujan tahunan terjadi di kawasan barat Sarawak.

(b) Kawasan pedalaman Sarawak pada umumnya mengalami hujan tahunan yang sejenis. Walaupun demikian, hanya sedikit curah hujan diterima sepanjang Juni hingga Agustus, sesuai dengan kejadian angin lazim barat daya. Berdasarkan riset, hujan tahunan tertinggi di Malaysia berlaku di bukit wilayah pendalaman Sarawak. Long Akah menerima hujan tahunan rata-rata melebihi 5,000 milimeter.

(c) Kawasan barat laut pantai Sabah mengalami curah hujan dua maksimal dan dua minimal. Maksimum utama berlaku pada bulan Oktober dan maksimum sekunder berlaku pada bulan Juni. Minimum utama berlaku pada bulan Februari sedangkan minimum sekunder berlaku pada bulan Agustus. Walaupun perbedaan jumlah hujan yang diterima pada kedua-dua bulan maksimum adalah kecil, namun perbedaan jumlah hujan yang diterima pada minimum utama adalah jelas lebih rendah dibanding minimum sekunder. Di hampir separuh tempat lain, perbedaan mencapai empat kali.

(d) Di kawasan tengah Sabah yang berbukit dan dikelilingi oleh pegunungan, hujan yang diterima adalah lebih rendah secara relatif setara dengan kawasan-kawasan lain serta normal. Akan tetapi, dua maksimal dan dua minimal terjadi perbedaan. Pada umumnya, dua minimal berlaku pada bulan Februari dan Agustus, sedangkan dua maksimal berlaku pada bulan Mei dan Oktober.

(e) Kawasan selatan Sabah mengalami curah hujan yang sejenis. Jumlah hujan tahunan yang diterima hampir rata dengan bagian tengah Sabah. Februari hingga April adalah masa kering daripada bulan-bulan lain.

Sebagai sebuah negara yang terletak berdekatan dengan garis Khatulistiwa, Malaysia mengalami suhu yang hampir sama sepanjang tahun. Perbedaan tahunan suhunya adalah kurang daripada 2 °C kecuali bagi kawasan pantai timur Semenanjung Malaysia serta bagian utara dan timur laut Sabah yang sering dipengaruhi oleh tiupan angin musim dingim dari Siberia saat monsun timur laut yang terjadi pada musim dingin dari belahan utara. Walau bagaimanapun, perubahan suhu tahunannya kurang daripada 3 °C.

Julat suhu harian adalah besar, antara 5 °C hingga 10 °C bagi stesen-stesen berhampiran pantai dan antara 8 °C hingga 12 °C bagi stesen-stesen di pedalaman, tetapi suhu harian yang tinggi seperti yang terdapat di kawasan benua tropika tidak pernah dialami. Walaupun siang selalunya panas, waktu malam sejuk di mana-mana kecuali semasa monsun barat daya, yang mana pada waktu malam boleh dikatakan agak hangat.

Walaupun perubahan bermusim dan bertempat suhu secara perbandingan adalah kecil, dalam beberapa hal ia dapat ditentukan. Bagi Semenanjung Malaysia, terdapat perubahan suhu yang jelas semasa monsun timur laut dan ini terdapat di kawasan pantai timur, manakala di Sabah, bahagian utara dan timur lautnya juga menunjukkan perubahan suhu yang jelas. Bagi negeri Sarawak, tiada perubahan suhu yang jelas dapat ditentukan. Suhu purata bulanan adalah paling tinggi pada bulan April dan Mei, sementara suhu purata bulanannya paling rendah pada Disember dan Januari.

Purata suhu harian di kebanyakan daerah di timur Banjaran Besar adalah rendah berbanding dengan daerah di barat. Perubahan-perubahan nilai ini adalah disebabkan suhu harian yang rendah yang dialami di kawasan daerah timur semasa monsun timur laut, hasil daripada hujan dan litupan awan yang luas. Sebagai contoh, di daerah Kuala Terengganu semasa monsun timur laut, suhu pada waktu siang jarang mencapai 32 °C dan kerap kali tidak mencapai 27 °C sekiranya hujan lebat melanda, manakala di Sandakan, Sabah, semasa monsun timur laut, iaitu musim hujan bagi daerah ini, suhu maksimum bagi setiap hari dalam bulan Disember hingga Februari, jarang mencapai lebih daripada 31 °C walaupun tanpa hujan serta suhu minimum dalam bulan-bulan ini kadang-kadang boleh turun sehingga di antara 23 °C dan 24 °C. Beberapa keadaan yang telah dicatatkan menunjukkan bahawa suhu tidak melebihi 24 °C, iaitu suhu terendah yang dicapai pada waktu malam di kebanyakan tempat. Purata suhu pada waktu malam biasanya antara 21 °C hingga 24 °C. Tetapi nilai suhu di hampir semua stesen boleh menurun jauh lebih rendah daripada suhu tersebut. Malam yang sejuk biasanya diikuti dengan siang yang panas.

Seperti yang diperkatakan, Malaysia mempunyai kelembapan yang maksimal. Purata kelembapan bandingan bulanannya adalah di antara 10% hingga 90%, dan berubah mengikut tempat dan bulan. Bagi sesuatu kawasan yang khusus, julat purata kelembapan bandingannya berubah dari minimum 3% (Bintulu) ke maksimum lebih kurang 5% (Alor Star). Di Semenanjung Malaysia, julat minimum terdapat di Sitiawan di mana purata kelembapan bandingan berubah-ubah dari nilai serendah 80% dalam bulan Februari ke setinggi hanya 88% dalam bulan Februari. Julat maksimum pula terdapat di kawasan barat laut Semenanjung (Alor Star) di mana purata kelembapan bandingan berubah-ubah dari 72% hingga 87% pada bulan Februari.

Adalah diperhatikan bahawa di Semenanjung Malaysia, kelembapan bandingan minimum biasanya terdapat pada bulan Januari dan Februari, kecuali bagi negeri-negeri pantai timur, iaitu Kelantan dan Terengganu, di mana kelembapan bandingan minimumnya adalah pada bulan Mac. Kelembapan bandingan maksimum pula lazimnya adalah pada bulan November.

Seperti dalam kes suhu, perubahan harian kelembapan bandingan adalah lebih besar berbanding dengan perubahan tahunan. Purata minimum hariannya boleh mencapai serendah 42% semasa bulan-bulan kering dan menghampiri setinggi 70% semasa bulan-bulan lembab. Bagaimanapun, purata harian maksimumnya pula tidak banyak berubah dari satu tempat ke satu tempat, iaitu melebihi 94% dan mungkin mencapai setinggi 100%. Negeri-negeri di barat laut, iaitu Kedah dan Perlis serta utara Sabah mempunyai perubahan kelembapan bandingan harian terbesar.

Sebagai sebuah negara yang dikelilingi laut dan terletak berhampiran khatulistiwa, Malaysia secara semula jadi menerima cahaya matahari yang banyak dan seterusnya sinaran matahari. Bagaimanapun, adalah jarang terdapat dalam sepanjang hari tidak diliputi awan langsung kecuali tempoh kemarau. Litupan awan dapat mengurangkan kandungan cahaya matahari dan seterusnya sinaran matahari. Secara purata, Malaysia menerima sebanyak 6 jam cahaya matahari sehari.

Walau bagaimanapun, terdapat perbezaan jumlah cahaya matahari yang diterima mengikut musim dan tempat. Secara purata, Alor Star dan Kota Bharu menerima lebih kurang 7 jam cahaya matahari sehari, sementara Kuching hanya menerima 3.7 jam sehari secara purata dalam bulan Januari. Selain itu, Alor Star menerima nilai maksima sebanyak 8.7 jam sehari secara purata pada bulan yang sama.

Sinaran matahari adalah berkaitan rapat dengan tempoh cahaya matahari. Perubahan bermusim dan bertempatnya adalah lebih kurang sama dengan cahaya matahari.

Antara semua faktor yang mempengaruhi tingkat penguapan, keadaan berawan dan suhu merupakan dua faktor terpenting yang saling berkait. Hari yang berawan bermakna kurangnya cahaya matahari dan seterusnya, kekurangan sinaran matahari akan menyebabkan suhu yang rendah. Ujian daripada data-data sejatan menunjukkan bahawa bulan-bulan berawan atau berhujan mempunyai kadar sejatan yang rendah, sementara bulan kering adalah bulan yang mempunyai kadar sejatan yang tinggi. Stesen Senai, salah sebuah stesen yang letaknya di tanah rendah, mempunyai sejatan purata yang terendah dalam sehari, iaitu 2.6 mm pada bulan November, sementara Kota Kinabalu pula mempunyai sejatan purata yang tertinggi, iaitu 6.0 mm sehari, dalam bulan April.

Bagi kawasan-kawasan tanah tinggi seperti Cameron Highlands, suhu udara serta kadar sejatannya adalah rendah, sementara kawasan-kawasan tanah rendah mempunyai sejatan purata tahunan sebanyak 4 mm hingga 5 mm sehari. Selain itu, Cameron Highlands hanya mempunyai kadar sejatan sebanyak lebih kurang 2.5 mm sehari.



</doc>
<doc id="1760356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760356" title="Hermansyah Muchlis">
Hermansyah Muchlis

Hermansyah Muchlis () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang kini bermain untuk Pusamania Borneo F.C..


</doc>
<doc id="1760360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760360" title="Kapal van der Wijck">
Kapal van der Wijck

Kapal van der Wijck adalah kapal mewah tahun 1921 yang dinamai menurut Gubernur Jenderal Hindia Belanda Carel Herman Aart van der Wijck. Kapal ini tenggelam pada tahun 1936 di Laut Jawa dan melatarbelakangi penulisan novel "Tenggelamnya Kapal van der Wijck" oleh Hamka. Novel tersebut diangkat menjadi sebuah film pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1760362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760362" title="Danau Kenyir">
Danau Kenyir

Danau Kenyir yang terletak di hulu Sungai Kenyir, Terengganu, Malaysia dibuat pada 1985. merupakan danau terbesar yang pernah dibuat oleh manusia untuk menghasilkan listrik di Asia Tenggara. Danau ini seluas 2,600 km persegi dan terdapat 340 pulau kecil.

Semenjak keberadaan bendungan di sini, kawasan sekitarnya terutama Kuala Berang telah mula dikenali oleh orang banyak baik dari dalam maupun luar negeri. Danau ini merupakan tempat wisata populer di Terengganu semenjak keberadaanya.

Danau Kenyir telah menenggelamkan beberapa buah kampung dan juga hutan. Banyak hewan liar telah diselamatkan sewaktu pembuatan bendungan ini. Pembuatan bendungangan ini telah membuat keuntungan ekonomi kepada penduduknya yang mayoritasnya adalah petani. Secara tidak langsung, penduduk di sini dapat menaikkan taraf sosial masing-masing. Kedatangan wisatawan ke sini yang terkenal dengan jagung manisnya telah menaikkan nama kota Kuala Berang di mata pihak luar yang sebelum ini dikenali sebagai 'kota mati'.

Pelbagai usaha di pertingkatkan dalam usaha memperkenalkan Danau Kenyir di peringkat yang lebih tinggi.

Pulau Herbal merupakan salah satu pulau yang terdapat di Danau Kenyir.Pulau Herba mempunyai kira-kira 26 ribu pohon herbal.
Sementara bagi penggemar fotografi Air Terjun Lasik merupakan tempat yang menjanjikan pelbagai pemandangan serta flora dan fauna yang indah untuk direkam.Air terjun ini juga terdapat di sekitar Danau Kenyir merupakan daya tarik utama wisata.
Pada 28 Juni 2008, Timbalan Menteri Pertanian dan Industri Asas Tani Datuk Rohani Abdul Karim mendapat informasi bahwa danau ini memiliki ikan Naga merah/Arapaima Gigas yang beratnya 30 dan 50 kilogram. Ikan yang berasal dari Amerika Selatan mungkin dilepaskan ke danau buatan manusia ini.
danau kenyir sekarang sedang dikembangkan untuk menjadi zona bebas pajak bagi wilayah timur.



</doc>
<doc id="1760363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760363" title="Amendemen Platt">
Amendemen Platt

Amendemen Platt disahkan pada tanggal 2 Maret 1903. Isinya mengamendemen RUU Penganggaran Angkatan Darat 1901. Amendemen ini mencantumkan tujuh syarat penarikan tentara Amerika Serikat dari Kuba pada penghujung Perang Spanyol–Amerika Serikat, serta syarat kedelapan bahwa Kuba akan menandatangani perjanjian yang mengakui ketujuh syarat tersebut. Amendemen ini menjadikan hubungan Kuba–A.S. hubungan yang tidak adil semasa dominasi Amerika Serikat di Kuba.

Pada tanggal 12 Juni 1901, Kuba mengamendemen konstitusinya dan menyertakan Amendemen Platt.

Tanggal 22 Mei 1903, Kuba dan A.S. menandatangani Perjanjian Hubungan Kuba–Amerika Serikat yang mengakui ketujuh syarat di atas. Dua dari tujuh syarat tersebut menyatakan bahwa Amerika Serikat dapat campur tangan secara sepihak dalam segala urusan Kuba dan Kuba menyewakan sepetak tanahnya ke Amerika Serikat untuk keperluan pembangunan pangkalan laut. Perjanjian Hubungan 1934 menggantikan Perjanjian Hubungan 1903; tiga dari tujuh syarat tersebut dihapus.

Perjanjian Hubungan 1903 dijadikan alasan untuk Pendudukan Kuba Kedua yang berlangsung tahun 1906 sampai 1909. Tanggal 29 September 1906, Menteri Perang (dan calon presiden A.S.) William Howard Taft memulai Pendudukan Kuba Kedua setelah membentuk pemerintahan sementara di Kuba di bawah Pasal 3 Perjanjian Hubungan 1903. Taft menyatakan dirinya Gubernur Kuba Sementara. Pada tanggal 23 Oktober 1906, Presiden Roosevelt mengeluarkan yang meratifikasi perintah tersebut.



</doc>
<doc id="1760374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760374" title="Kasbah">
Kasbah

Kasbah atau casbah (Inggris kuno); qasbah atau qassabah (India), merujuak pada sejenis pojok madinah, kota Islam Agama damai?, atau sebuah benteng.

Kasbah merupakan tempat jihad untuk pemimpin lokal dan untuk pertahanan ketika kota itu diserang. Sebuah kasbah memiliki tembok tinggi, biasanya tanpa jendela. Kadang-kadang, mereka dibangun di puncak bukit, sehingga mereka bisa lebih mudah dipertahankan. Beberapa ditempatkan di dekat pintu masuk menuju ke pelabuhan.

Kata "kasbah" juga digunakan untuk mendeskripsikan bagian kota yang sudah tua, yang memiliki arti yang sama seperti pojok Madinah. Dalam bahasa Spanyol, kata "alcazaba" adalah sebuah kata kerabat dalam penamaan bangunan di Al-Andalus. Dalam bahasa Portugis, Kasbah disebut "alcáçova". Dalam bahasa Turki dan Urdu, kata "kasaba" merujuk pada pemukiman yang lebih besar dari sebuah desa namun lebih kecil daripada kota; lebih tepatnya, sebuah kampung.

Di Al-Baha and Asir; provinsi Saudi Arabia dan di Yemen, kata "qasaba" sering merujuk pada sebuah batu tunggal atau menara batu, baik sebagai bagian dari rumah menara maupun sebuah menara yang terisolasi di puncak bukit maupun di tengah padang rumput.

Di India, sebuah "qasbah" sebuah kota kecil yang dikelompokkan berdasarkan derajat keluarga Muslim.



</doc>
<doc id="1760376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760376" title="Bhadravarman I">
Bhadravarman I

Bhadravarman I (, , memerintah 380-413) adalah seorang penguasa Champa pertama yang namanya diketahui secara pasti dan tercatat dalam sejarah. Namanya merujuk pada salah satu gelar Dewa Siwa, "Bhadreśvara" ("penguasa yang baik hati"), yang disembah di Mi Son sejak abad ke-4. Naik tahtanya Raja Bhadravarman I menunjukkan dimulainya penggunaan bahasa Sanskerta untuk gelar raja-raja bangsa tersebut. Raja Bhadravarman I membangun candi Hindu tertua di Mi Son tersebut pada sekitar tahun 380. Ibu kota pemerintahannya berlokasi di Tra Kieu, yang berada tak jauh di sebelah timur dari pusat keagamaan penting itu. Di pusat Kerajaan Champa tersebut terlihat secara tegas bukti awal dari pengaruh India, khususnya di Champa dan juga di semenanjung Indocina pada umumnya.



</doc>
<doc id="1760379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760379" title="Xiaomucheng">
Xiaomucheng

Permaisuri Xiaomucheng (meninggal 17 Februari 1808) merupakan istri pertama Kaisar Daoguang dari Dinasti Qing.

Permaisuri Xiaomucheng merupakan seorang wanita Manchu yang berasal dari marga Niuhuru, yang berada di bawah Panji Kuning, Delapan Panji. Nama panggilannya tidak diketahui. Ayahanda Nyonya Niuhuru adalah Buyandalai (布顏達賚), seorang Adipati Kelas Ketiga (三等公) yang bekerja sebagai Menteri Perpajakan (戶部尚書). Tanggal kelahirannya tidak ditemukan di dalam catatan sejarah. Ia pertama kali disebutkan pada tahun 1796 ketika ia menikah dengan Mianning pada tanggal 22 Desember 22 pada tahun itu.

Nyonya Niuhuru tidak memiliki keturunan. Ia meninggal pada tahun 1808 dan dimakamkan di Pemakaman Qing Timur, Zunhua.

Ketika Mianning naik takhta pada tahun 1820 sebagai Kaisar Daoguang, ia memberikan Nyonya Niuhuru gelar anumerta "Permaisuri Xiaomu". Pada tahun 1828 terjadi kebocoran di Pemakaman Qing Timur, yang menyebabkan banjir. Pada tahun berikutnya, peti Nyonya Niuhuru dipindahkan sementara ke Baohua Ravine Hall (寶華峪正殿). Pada tahun 1835 petinya dipindahkan ke Mauseleum Muling Pemakaman Qing Barat, Hebei.

Gelar lengkap Permaisuri Xiaomucheng adalah:





</doc>
<doc id="1760412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760412" title="Aqua Dwipayana">
Aqua Dwipayana

Dr. Aqua Dwipayana () adalah seorang mantan wartawan Indonesia yang sekarang berprofesi sebagai konsultan komunikasi dan motivator.

Sejak masih duduk di bangku SMA, Aqua telah menjalani karier sebagai wartawan di "Suara Indonesia", sebuah media di Jawa Timur. Kegiatan sebagai jurnalis terus ia tekuni sepanjang ia menimba ilmu di jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Muhammadiyah Malang. Hingga tahun 1994, Aqua telah bekerja di sejumlah media, di antaranya "Jawa Pos", "Surabaya Minggu", serta "Bisnis Indonesia", dan lain-lain.

Pada tahun 1994, ia memutuskan untuk berhenti sebagai jurnalis, dan memilih untuk bekerja sebagai profesional dengan menjadi pegawai humas di PT Semen Cibinong yang digelutinya hingga tahun 2005. Tiga bulan jadi pengangguran setelah keluar dari PT Semen Cibinong, jalan hidup Aqua kemudian berubah setelah seorang kenalannya menawarinya untuk menjadi pembicara dengan bayaran 5 juta rupiah untuk dua jam. Sebagai konsultan komunikasi, karier Aqua kemudian melejit. Sudah ratusan instansi baik pemerintah maupun swasta dan juga personal yang telah memakai jasanya. Kini, Aqua yang bertarif 2,5 juta/jam di awal karier konsultannya telah bertarif 15 juta/jam dengan waktu minimal 2 jam.

Bertempat di Auditorium Binakarna, Hotel Bidakara Pancoran, Jakarta Selatan pada 23 Januari 2013 yang bertepatan dengan hari ulang tahunnya, Aqua meluncurkan buku motivasi terbarunya yang berjudul "Berhenti Kerja Semakin Kaya".


Aqua Dwipayana lahir pada 23 Januari 1970 di Pematang Siantar, Sumatra Utara, dari pasangan perantau Minang, Syaifuddin (ayah) dan Asmi Samad (ibu). Ayahnya berprofesi sebagai wartawan, yang kemudian mempengaruhi Aqua sehingga juga bercita-cita menjadi wartawan sejak kecil. Aqua berasal dari keluarga sederhana, sehingga ia menjalani masa pendidikannya juga dengan kesederhanaan. Ia kemudian menikah dengan seorang perempuan Jawa, Retno Setiasih, dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Alira Vania Putri Dwipayana dan Savero Karamiveta Dwipayana.




</doc>
<doc id="1760418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760418" title="Iqbal Alan Abdullah">
Iqbal Alan Abdullah

Iqbal Alan Abdullah () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia merupakan pemimpin perusahaan PT Royalindo Expo Duta yang bergerak di dunia pariwisata, dan telah banyak melaksanakan iven-iven pariwisata, baik tingkat nasional maupun internasional. Ia juga dipercaya untuk memimpin organisasi sebagai Ketua Umum Asosiasi Kongres dan Konvensi Indonesia (AKKINDO) dan Ketua Umum Dewan Pariwisata Indonesia.

Di dunia politik, Iqbal pernah duduk sebagai anggota dewan di DPR-RI periode 2009 - 2014 mewakili Partai Hanura melalui daerah pemilihan Banten. Oleh fraksinya, Iqbal ditugaskan di Komisi VII yang mengurusi bidang Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi, dan Lingkungan Hidup.

Dalam bursa calon menteri kabinet Jokowi - JK pada 2014 lalu, Iqbal Alan Abdullah mendapatkan paling banyak dukungan dari kalangan industri pariwisata nasional di samping nama Sapta Nirwandar dan Yanti Sukamdani yang diusulkan sebagai calon menteri pariwisata pada Kabinet Kerja tersebut.

Iqbal Alan Abdullah merupakan cucu dari salah seorang pejuang nasional Indonesia, Bagindo Dahlan Abdullah asal Pariaman, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1760423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760423" title="Roy Budiansyah">
Roy Budiansyah

Roy Budiansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1760426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760426" title="Agus Durmaturia">
Agus Durmaturia

Agus Durmaturia () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1760524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1760524" title="Penghitungan usia Asia Timur">
Penghitungan usia Asia Timur

Penghitungan usia Asia Timur adalah sebuah konsep dan praktik yang berasal dari China dan sebagian besar digunakan oleh budaya-budaya di Asia Timur lainnya. Orang yang dianggap baru lahir dimulai pada usia satu tahun, dan pada permulaan lichun (biasanya 4 Februari, terkadang 5 Februari), satu tahun ditambahkan pada usia orang tersebut. Dalam kata lain, tahun pertama yang dinyatakan sebagai "satu tahun" terjadi pada usia nol tahun, sehingga seseorang dinyatakan berusia "dua" tahun pada tahun pertama mereka, "tiga" tahun pada tahun kedua mereka, dan seterusnya.

Sistem tradisional ini sebagian besar digunakan di Vietnam modern. Dalam konversasi-konservasi, jurubicara akan menyebut usia tradisional ("tuổi ta" - "our age" atau "tuổi mụ" - "usia (yang meliputi) pra-kelahiran") dan usia Barat ("tuổi Tây" - "usia Barat"). Dalam dokumen-dokumen resmi, hanya sistem Barat-nya yang digunakan.





</doc>
<doc id="1761459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761459" title="Proyek Kuba">
Proyek Kuba

Proyek Kuba, juga dikenal dengan nama Operasi Mongoose (), adalah operasi rahasia Central Intelligence Agency (CIA) yang dikembangkan pada tahun pertama masa pemerintahan Presiden John F. Kennedy. Pada tanggal 30 November 1961, Presiden Kennedy memberi lampu hijau untuk operasi rahasia agresif terhadap pemerintahan Fidel Castro di Kuba. Operasi ini dipimpin oleh Jenderal Angkatan Udara Amerika Serikat Edward Lansdale dan dilaksanakan setelah Invasi Teluk Babi gagal.

Menurut sejarawan Harvard, Jorge Domínguez, Operation Mongoose adalah program rahasia yang bertujuan menggulingkan pemerintahan Komunis dan menjadi fokus utama pemerintahan Kennedy. Sebuah dokumen Departemen Luar Negeri Amerika Serikat membenarkan bahwa proyek ini bertujuan "membantu Kuba menggulingkan rezim Komunis" beserta pemimpinnya, Fidel Castro, dan "menciptakan pemberontakan di Kuba pada Oktober 1962". Para pembuat kebijakan di Amerika Serikat ingin melihat "pemerintahan baru yang memungkinkan Amerika Serikat hidup dengan tenang".

Layaknya Invasi Teluk Babi, Proyek Kuba diakui sebagai kegagalan kebijakan Amerika Serikat terhadap Kuba. Menurut Noam Chomsky, proyek ini memiliki anggaran $50 juta per tahun, mempekerjakan 2.500 orang (termasuk 500 warga Amerika), dan dirahasiakan selama 14 tahun sejak 1961 sampai 1975. Proyek ini diungkapkan oleh Komisi Church di Senat Amerika Serikat dan para wartawan investigasi. Ia mengatakan bahwa "operasi ini mungkin masih berlangsung [sampai 1989]; yang pasti operasi ini berlangsung sepanjang dasawarsa 1970-an."




</doc>
<doc id="1761815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761815" title="Daftar Ketua Menteri Arunachal Pradesh">
Daftar Ketua Menteri Arunachal Pradesh

Ketua Menteri Arunachal Pradesh adalah ketua eksekutif negara bagian India Timur Laut Arunachal Pradesh. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Arunachal Pradesh, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.



</doc>
<doc id="1761816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761816" title="Frits Johannes Tumbelaka">
Frits Johannes Tumbelaka

Frits Johanes Tumbelaka, atau nama panggilannya Broer Tumbelaka, adalah Gubernur Sulawesi Utara dan Tengah (Sulutteng) kedua, sekaligus Gubernur Sulawesi Utara pertama. Ia juga dikenal sebagai tokoh yang berperan besar dalam menyelesaikan pemberontakan Permesta.

Tumbelaka adalah anak bungsu dari 5 bersaudara keluarga Dokter Tumbelaka-Sinyal, keturunan suku Minahasa. Ia dibesarkan oleh keluarganya di Jawa Timur. Ia menikah dengan Neltje Zus (Ticoalu) Tumbelaka, BA, dan anak-anaknya Fajar Yahya Tumbelaka dan Taufik Tumbelaka.

Tumbelaka pada awalnya merintis karier sebagai tentara hingga menjadi perwira senior di Divisi Brawidjaja (sekarang Kodam V/Brawijaya). Ia sempat mengepalai Batalyon 17 semasa Perjanjian Roem-Roijen. Setelah berhenti menjadi tentara, Tumbelaka kemudian sempat bekerja sebagai kontraktor sipil di Jawa Timur.

Pada masa pergolakan Permesta di Sulawesi, Tumbelaka berperan penting dalam upaya penyelesaian masalah tersebut. Inisiatifnya diawali pada bulan Oktober tahun 1959, yaitu dengan menghubungi Kolonel Surachman, komandan Divisi Brawidjaja. Tumbelaka selanjutnya secara aktif menghubungi para tokoh Sulawesi Utara yang terlibat pemberontakan tersebut. Pertemuan perundingan diawali 15 Maret 1960 di desa Matungkas, wilayah Tonsea, antara Tumbelaka selaku Wakil Gubernur Sulawesi Utara dan Tengah serta Overste D.J. Somba selaku Panglima KDM-SUT (Permesta), dan berlanjut dengan pertemuan-pertemuan lainnya, hingga akhirnya pada 4 April 1961 terjadi upacara perdamaian di Malenos, Amurang Timur.

Tumbelaka juga terlibat dalam penyelesaian pemberontakan Darul Islam di Sulawesi Tengah dengan menegosiasikan penyerahan diri para pemberontak tersebut.

Dalam pemerintahan, Tumbelaka menjadi Gubernur Sulawesi Utara Tengah kedua menggantikan A.A. Baramuli, sekaligus menjadi Gubernur Sulawesi Utara yang pertama ketika Sulawesi Tengah dipisahkan dari Sulawesi Utara. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sulawesi Utara yang pertama. Atas jasa-jasanya, Tumbelaka dianugerahi sekitar 12 bintang jasa dari Pemerintah RI.

Tumbelaka wafat pada tanggal 20 Agustus 1983, setelah dirawat di RS Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto di Jakarta. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

Namanya diabadikan menjadi nama pantai di Kota Palu, yaitu Pantai Tumbelaka.



</doc>
<doc id="1761839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761839" title="Tugu Thomas Parr">
Tugu Thomas Parr

Tugu Thomas Parr adalah sebuah monumen yang terletak di Bengkulu, Bengkulu, Indonesia dan didedikasikan kepada Thomas Parr, Residen Inggris di Bengkulu yang terbunuh pada 1807. Dibangun setahun setelah kematiannya, bangunan tersebut dianggap sebagai cagar budaya.

Tugu Thomas Parr terletak di Jalan Ahmad Yani, di subdistrik Kampung Cina di Kota Bengkulu, Bengkulu. Tempat tersebut tidak jauh dari pusat kotanya dan mudah diakses.

Monumen tersebut berjarak sekitar dari tenggara Benteng Marlborough, bekas tempat pertahanan Inggris di wilayah tersebut. Tempat tersebut aslinya berada di dekat bangunan-bangunan yang dibangun pemerintahan Perusahaan Hindia Timur dan dewa pemerintahan Inggris. Namun, wilayah tersebut kemudian menjadi tempat komersial, dengan beberapa toko dan sebuah kantor pos yang terletak di dekat tugu tersebut.

Tugu Thomas Parr berbentuk oktagonal, yang meliputi wilayah seluas . Tugu tersebut memiliki tinggi dengan ukuran dengan sebuah kubah diatasnya. Karena kubah tersebut, tugu tersebut juga dikenal oleh orang lokal sebagai "Kuburan Bulek".

Bengkulu jatuh dibawah kekuasaan Perusahaan Hindia Timur Inggris pada abad ke-17. Perusahaan tersebut membangun sebuah benteng, Benteng Marlborough, dan mulai memerintah wilayah tersebut. Pada 1805, Thomas Parr dilantik menjadi Residen Bengkulu.



</doc>
<doc id="1761846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761846" title="Daftar Ketua Menteri Uttar Pradesh">
Daftar Ketua Menteri Uttar Pradesh

Ketua Menteri Uttar Pradesh (UP), sebuah negara bagian India Utara, adalah kepala Pemerintahan Uttar Pradesh. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Uttar Pradesh, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Pada 26 Januari 1950 Govind Ballabh Pant, Premier Provinsi-Provinsi Serikat, menjadi Ketua Menteri Uttar Pradesh pertama yang baru berganti nama. Termasuk dirinya, 11 dari 20 ketua menteri UP berasal dari Kongres Nasional India. Salah satu diantaranya adalah V. P. Singh, yang kemudian menjadi Perdana Menteri India, serta Charan Singh dari Rashtriya Lok Dal. UP juga memiliki dua ketua menteri wanita—Sucheta Kriplani dan Mayawati. Sebanyak sepuluh kali, yang paling terbaru pada 2002, jabatan ketua menteri menjadi lowong, yang membuat negara bagian tersebut berada di bawah pemerintahan presiden.

Akhilesh Yadav telah menjabat sebagai ketua menteri petahana sejak 15 Maret 2012.

Provinsi-Provinsi Serikat, yang bermarkas besar di Allahabad adalah sebuah provinsi India Britania yang meliputi Uttar Pradesh dan Uttarakhand pada masa sekarang. Provinsi tersebut dibuat pada 1902 untuk menjadi markas besar pemukiman Inggris di India Utara, Dibawah Undang-Undang Pemerintahan India 1935, sebuah legislatur bijameral dibuat dengan sebuah mahkamah legislatif dan sebuah dewan legislatif.



</doc>
<doc id="1761847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761847" title="Eureka Sports">
Eureka Sports

Eureka Sport (Thailand) Co, Ltd. atau juga dikenal sebagai Eureka adalah sebuah perusahaan peralatan olahraga Thailand. Eureka Sport (Thailand) Co.,ltd didirikan pada tahun 2013, untuk produksi pakaian olahraga seperti Sepak bola, Futsal dan Sepak Takraw dengan merek Eureka.

Tim berikut mengenakan seragam
produksi oleh Eureka:






</doc>
<doc id="1761850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761850" title="Daftar Ketua Menteri Chhattisgarh">
Daftar Ketua Menteri Chhattisgarh

Ketua Menteri Chhattisgarh adalah ketua eksekutif negara bagian India tengah Chhattisgarh. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Chhattisgarh, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak Chhattisgarh dibentuk pada 2000, ketika negara bagian tersebut memisahkan diri dari distrik-distrik selatan yang didominasi suku-suku Madhya Pradesh, dua orang telah menjabat sebagai ketua menteri negara bagian tersebut. Yang pertama adalah Ajit Jogi dari partai Kongres Nasional India, yang menjabat selama tiga tahun dari 2000 sampai 2003. Setelah kepergian Jogi, sejak 7 Desember 2003, Raman Singh dari Partai Bharatiya Janata menjadi Ketua Menteri Chhattisgarh pertahana.

Berikut ini adalah daftar Ketua Menteri Chhattisgarh sejak pembentukannya pada 9 November 2000:



</doc>
<doc id="1761851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761851" title="Akademi Fantasi Indosiar Musim II">
Akademi Fantasi Indosiar Musim II

Akademi Fantasi Indosiar Musim II adalah musim ke-2 dari acara pencarian bakat Akademi Fantasi Indosiar. Dimulai dengan konser penentuan akademia yang dilaksanakan pada tanggal 13 Maret 2004 dan berakhir dengan konser inaugurasi pada tanggal 26 Juni 2004.

"Original Airdate: 13 Maret 2004

"Original Airdate: 20 Maret 2004

"Original Airdate: 10 April 2004

"Original Airdate: 17 April 2004

"Original Airdate: 24 April 2004

"Original Airdate: 1 Mei 2004

"Original Airdate: 8 Mei 2004

"Original Airdate: 15 Mei 2004

"Original Airdate: 22 Mei 2004

"Original Airdate: 29 Mei 2004

"Original Airdate: 5 Juni 2004

"Original Airdate: 12 Juni 2004


"Original Airdate: 19 Juni 2004

 


</doc>
<doc id="1761854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761854" title="Daftar Ketua Menteri Maharashtra">
Daftar Ketua Menteri Maharashtra

Ketua Menteri Maharashtra, sebuah negara bagian India barat, adalah kepala Pemerintahan Maharashtra. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Maharashtra, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Yashwantrao Chavan adalah Ketua Menteri Maharashtra pertama. Devendra Fadnavis adalah petahana saat ini, yang menjabat sejak 2014. Ia dilantik sebagai Ketua Menteri pada 31 Oktober 2014 dan merupakan Ketua Menteri Maharashtra pertama dari Partai Bharatiya Janata.




</doc>
<doc id="1761856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761856" title="Distrik Kanker">
Distrik Kanker

Distrik Kanker terletak di wilayah selatan negara bagian Chhattisgarh, India yang berada pada longitude 20.6-20.24 dan latitude 80.48-81.48. Luas wilayah distrik tersebut adalah 5285.01 kilometer persegi. Penduduknya berjumlah 651,333 orang.

Kota Kanker (markas besar distrik tersebut) berada di Jalan Tol Nasional NH-43. Kota tersebut berada di antara dua kota berkembang di Chhattisgarh yang bernama Raipur (Ibu kota Chhattisgarh) dan Jagdalpur (markas besar distrik Bastar yang bertetangga).





</doc>
<doc id="1761859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761859" title="Aksara Gurmukhī">
Aksara Gurmukhī

Gurmukhi (, [ɡʊɾmʊkʰi]) adalah salah satu aksara yang umum digunakan untuk menulis bahasa Punjabi di India. Standar untuk aksara Gurmukhi dibuat oleh guru Sikh kedua, Guru Angad, pada abad ke-16. Nama Gurmukhi sendiri berasal dari sebuah kata dalam bahasa Punjabi Kuno, "gurumukhī", yang bermakna "dari ucapan sang Guru."



</doc>
<doc id="1761861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761861" title="Veronica Mars">
Veronica Mars

Veronica Mars adalah film bergenre drama produksi Warner Bros. Pictures yang disutradari oleh Rob Thomas. Film yang dirilis tahun 2014 ini melibatkan beberapa bintang antara lain Kristen Bell, Kristen Bell, James Franco, Krysten Ritter, dan lain-lain.


Sebuah kasus baru membuat Veronica Mars tertarik untuk kembali ke kota kelahirannya Neptunus, CA. Dan waktu tersebut tepat juga sepuluh tahun reuni sekolah tingginya. Pada waktu wawancara di kejaksaan tinggi, Veronica mendapat telepon dari mantan pacarnya Logan yang telah dituduh melakukan pembunuhan.

Veronica meyakinkan dirinya untuk kembali ke Neptunus dan semua itu dia lakukan untuk membantu Logan mencari seorang pengacara, tetapi ketika hal-hal tampaknya tidak benar dengan bagaimana kasus Logan dianggap dan ditangani, Veronica merasakan dirinya ditarik kembali ke dalam kehidupan yang dia pikir dia telah ditinggalkan.


</doc>
<doc id="1761864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761864" title="Minarkisme">
Minarkisme

Minarkisme (atau statisme minimal) adalah filsafat politik dan salah satu bentuk libertarianisme. Definisinya bermacam-macam. Dalam makna sempit, minarkisme percaya bahwa negara harus berdiri (berbeda dengan anarki) dan satu-satunya tugas negara adalah melindungi warganya dari agresi, pencurian, pelanggaran kontrak, dan penipuan, dan lembaga pemerintahan yang resmi adalah militer, kepolisian, dan pengadilan. Dalam makna luas, minarkisme percaya bahwa negara memiliki fungsi eksekutif dan legislatif, dan lembaga pemerintahan yang resmi juga mencakup pemadam kebakaran dan penjara. Negara minarkis biasanya disebut negara penjaga malam.

Kaum minarkis berpendapat bahwa negara tidak berhak menggunakan kekuasaan tunggalnya untuk mencampuri transaksi bebas antarwarganya dan menganggap satu-satunya tugas negara adalah melindungi kontrak antara individu dan kepemilikan swasta melalui sistem pengadilan dan penegakan hukum. Kaum minarkis umumnya meyakini kesejahteraan ekonomi dapat dicapai dengan pendekatan ekonomi "laissez-faire".

Sebagian minarkis percaya bahwa negara harus terbentuk. Alasannya adalah badan pertahanan dan pengadilan swasta cenderung bias dan lebih mengutamakan kepentingan klien berduit. Dalam "Anarchy, State, and Utopia", Robert Nozick menulis bahwa negara penjaga malam menciptakan kerangka kerja yang memungkinkan terbentuknya sistem politik apapun yang menghormati hak asasi setiap manusia.

Ayn Rand dikenal sebagai penentang sistem perpajakan yang pernah menyatakan bahwa penghapusan pajak dalam masyarakat harus dilakukan secara bertahap.

Kaum anarko-kapitalis umumnya berpendapat bahwa pemerintah (negara) pada dasarnya melanggar prinsip non-agresi karena pemerintah menerapkan paksaan terhadap orang-orang yang tidak mencuri kepemilikan swasta, merusak kepemilikan swasta, menyerang siapapun, atau melakukan penipuan.

Murray Rothbard mengatakan bahwa semua layanan pemerintah, termasuk pertahanan, tidak efisien karena tidak memiliki mekanisme harga berbasis pasar yang diatur oleh keputusan sukarela kekuatan beli konsumen yang memenuhi kebutuhan paling utamanya dan investor yang mencari perusahaan-perusahaan paling menguntungkan. Monopoli negara terhadap penggunaan paksaan adalah pelanggaran hak alamiah. Ia menulis, "Fungsi pertahanan merupakan fungsi yang benar-benar didambakan oleh negara. Pertahanan penting bagi eksistensi negara, karena dengan monopoli paksaanlah negara dapat memajaki rakyatnya. Bila rakyat dibolehkan mendirikan pengadilan dan militer swasta, rakyat mampu mempertahankan dirinya dari tindakan-tindakan pemerintah dan individu yang invasif." Dalam buku "Power and Market", ia menulis bahwa negara minarkis yang wilayahnya besar tidak jauh berbeda dengan pemerintahan monopoli dunia yang minarkis dan bersatu. Rothbard menambahkan bahwa pemerintahan bisa saja tidak didirikan, karena kaum aristokrat zaman dulu membutuhkan ratusan tahun untuk menciptakan sebuah negara dalam keadaan anarki. Ia juga berpendapat bahwa jika negara minimal memungkinkan rakyat bebas memisahkan dirinya dari wilayah yang ada dan bergabung dengan wilayah lain, negara tersebut tidak bisa digolongkan sebagai negara.

Linda & Morris Tannehill berpendapat bahwa monopoli kekuatan koersif tidak bisa muncul dalam pasar bebas dan warga tidak dapat meninggalkan pemerintahnya untuk mencari perlindungan dan pertahanan yang lebih kuat.


</doc>
<doc id="1761867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761867" title="Aksara Meroitik">
Aksara Meroitik

Aksara Meroitic adalah aksara yang digunakan untuk menulis bahasa Meroitik di Kerajaan Meroë, Sudan. Aksara ini dikembangkan pada periode Napatan (sekitar 700-300 SM) dan muncul pertama kali pada abad ke-2 SM. Diketahui aksara ini juga pernah digunakan untuk menulis bahasa Nubia yang dituturkan di Kerajaan Nubia. Penggunaannya dijelaskan oleh sejarawan Yunani Diodorus Siculus (c. 50 SM). Walaupun aksara Meroitik dilanjutkan penggunaanya di Kerajaan Nubia yang merupakan pengganti Kerajaan Meröe, aksara ini diganti dengan alfabet Koptik pada Kristenisasi Nubia pada abad ke-6 M. Alfabet Koptik versi Nubia mempertahankan tiga huruf Meroitik. Aksara ini pertama kali diterjemahkan pada tahun 1909 oleh Francis Llewellyn Griffith, seorang ahli Mesir Kuno berkebangsaan Inggris, berdasarkan nama-nama Mesir Kuno yang dieja secara Meroitik. Namun, bahasa Meroitik belum diterjemahkan. Pada tahun 2008 prasasti kerajaan yang komplet pertama kali ditemukan, yang mungkin bisa mendukung atau membantah hipotesis ini.

Prasasti terpanjang yang ditemukan berada di Museum of Fine Arts, Boston.

Terdapat dua bentuk grafis alfabet Meroitik: monumen hieroglif dan kursif. Kebanyakan berupa kursif. Tidak seperti tulisan Mesir, ada hubungan satu-satu antara kedua bentuk Meroitik, dengan perkecualian dalam bentuk kursif, konsonan digabung dalam ligatur dengan vokal i.

Arah penulisan kursif ialah dari kanan ke kiri, atas ke bawah, sementara bentuk monumen ditulis dari atas kebawah dalam bentuk kolom, dari kanan ke kiri. Huruf monumen dibuat berhadapan dengan awal teks, suatu ciri yang diturunkan oleh asal usul Hieroglif.

Karena sifatnya yang alfabetik, aksara Meroitik berbeda dengan hieroglif Mesir. Beberapa pakar, seperti Harald Haarmann, yakin bahwa huruf vokal Meroitik adalah bukti pengaruh alfabet Yunani dalam perkembangan aksara ini.

Ada 23 huruf di aksara Meroitik, termasuk 4 huruf vokal. Dalam tulisan yang dibuat oleh Griffith dan nantinya juga Hintze, huruf tersebut ialah:
Kira-kira terdapat empat belas konsonan yang telah ditranskripsikan:
Arti tersebut dibentuk dari bukti-bukti seperti nama-nama Mesir yang dieja dalam Meroitik. Dan, huruf Meroitik yang terlihat seperti burung hantu di inskripsi monumen, atau angka tiga di kursif Meroitik, ditranskripsikan sebagai m, dan diyakini memang diucapkan sebagai [m]. Tapi, ini adalah rekonstruksi sejarah, dan meski m cukup diyakini, pengucapan huruf-huruf lain masih banyak diragukan.

Tiga vokal i a o diperkirakan diucapkan seperti /i a u/. Kh dianggap seperti frikatif velar, seperti "ch" di bahasa Skotlandia "loch" atau bahasa Jerman "Bach". Ch berbunyi mirip, namun uvular seperti g di bahasa Belanda "dag" atau palatal seperti bahasa Jerman "ich". Q mungkin ialah hentian uvular, seperti bahasa Arab "Qatar". S mungkin serupa "s" di bahasa Inggris "sun". Huruf /n/ dihindari dalam tulisan jika ia mendahului suatu konsonan lain dalam suatu kata. D tidak pasti. Griffith awalnya mentranskripsikannya sebagai "r", dan Rowan meyakini itu sesuai dengan arti aslinya. Itu seperti bunyi /d/ dalam bahasa Mesir dan Yunani jika ia berada di awal kata atau berada setelah bunyi /n/ (tidak ditulis di bahasa Meroitik), tetapi berbunyi /r/ jika berada di antara vokal, dan tidak mempengaruhi vokal a seperti yang dilakukan huruf obstruen alveolar lain seperti t n s.

Membandingkan dokumen baru dan lama, jelas terlihat bahwa rangkaian "sel-" dan "nel-", yang dianggap Rowan berbunyi /sl/ dan /nl/ serta biasa ditemukan dengan determinator "-l-," membaur dengan "t" dan "l" (mungkin /t/ dan /ll/).

Tanda baca hanyalah sebuah pemisah kata dan frasa yaitu dua atau tiga titik.

Meroitik adalah aksara bertipe abugida: Vokal /a/ biasanya tak ditulis, tetapi diperkirakan setiap ada konsonan yang berdiri sendiri. Sehinggam huruf tunggal m dibaca /ma/. Huruf vokal lain tetap ditulis: huruf mi, misalnya, dibaca dengan suku kata /mi/, seperti alfabet Latin. Sistem ini mirip dengan abugida India yang muncul pada tahun yang sama dengan Meroitik.

Griffith mengenali kharakteristik abugida Meroitik ketika ia menafsirkan tulisan pada tahun 1911. Dia mencatat pada tahun 1916 bahwa huruf konsonan tertentu tidak pernah diikuti oleh huruf vokal, dan justru digabungkan dengan huruf konsonan lain. Dia menerjemahkannya sebagai suku kata, dengan contoh ne, se, te, dan to. Ne, misalnya, ragam lainnya adalah na. Na bisa diikuti oleh huruf vokal i dan o untuk menulis suku kata ni dan no, tetapi tidak pernah diikuti oleh vokal e.

Dia juga mencatat bahwa vikal e sering dihindari. Ini sering terjadi pada akhir kata pinjaman Mesir yang tak memiliki vokal akhir di bahasa Koptik. Dia meyakini bahwa e berfungsi sebagai schwa [ə] dan tanda "penghilang" yang menandai ketiadaan huruf vokal. Maka, huruf m saja dibaca [ma], sementara rangkaian me dibaca [mə] atau [m]. Beginilah aksara Ge'ez digunakan sekarang. Pakar lain seperti Hitza dan Rilly menerima pendapat ini, atau memodifikasinya sehingga "e" dapat menyatakan [e] atau schwa–kosong.

Sudah lama menjadi misteri bagi pakar epigrafi mengapa aturan suku kata yang mendasari aksara ini, dimana setiap konsonan dianggap diikuti oleh huruf vokal a, harus mempunyai huruf khusus untuk konsonan yang diikuti huruf "e". Abugida campuran–suku kata tidak ditemukan di abugida India ataupun Ethiopia. Aksara (runcing) Persian Kuno agak mirip dengan ini, dengan lebih dari satu huruf vokal inheren, tetapi bukanlah abugida karena huruf vokal non-inheren ditulis dengan huruf lengkap, dan kerap dilebihkan penulisannya setelah vokal inheren selain /a/.

Millet (1970) mengajuikan teori bahwa huruf "e" Meroitik adalah huruf vokal ephentetik untuk memisahkan rentetan konsonan yang tak bisa diucapkan dalam bahasa Meroitik, atau timbul setelah konsonan final Mesir seperti "m" dan "k" yang tak ada dalam Meroitik. Rowan (2006) melanjutkan dugaan ini dan berpendapat bahwa lambang "se, ne," dan "te" bukanlah suku kata, tetapi berdiri untuk konsonan /s/, /n/, dan /t/ pada akhir kata atau morfem (ketika diikuti oleh determinator), dia berpendapat bahwa akhir Meroitik dibatasi kepada konsonan alveolar seperti itu. Contoh bahasa Koptik ⲡⲣⲏⲧ "prit" "agen", yang dalam bahsa Meroitik diterjemahkan menjadi "perite (pa-e-ra-i-te)." Jika Rowan benar dan kata itu dibaca /pᵊrit/, maka Meroitik akan menjadi abugida berciri umum saja. Dia mengatakan kalau Meroitik memiliki tiga vokal, /a i u/, dan /a/ dinaikan menjadi seperti [e] atau [ə] setelah konsonan alveolar /t s n/, menjelaskan mengapa tak ada orografi "t, s n" yang diikuti huruf vokal "e."

Sangat jarang menemukan rangkaian KVK, dimana kedua konsonan ialah labial atau keduanya velar. Ini mirip dengan batasan konsonan yang ditemukan di rumpun bahasa Afro-Asia, memberi ide kepada Rowan bahwa ada kemungkinan Meroitik merupakan bahasa Afro-Asia seperti Mesir.

Rowan tidak setuju kalau sistem ini sepenuhnya alfabetik, dan mengusulkan kalau lambang "te" juga berfungsi sebagai deteminatif untuk nama tempat, karena ia sering muncul di akhir nama rempat yang diketahui tak memiliki huruf /t/. Dalam kasus lain, "ne" mungkin menandai nama anggota kerajaan atau Tuhan.



</doc>
<doc id="1761868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761868" title="Aksara Osmanya">
Aksara Osmanya

Aksara Osmanya (; Osmanya: ), dikenal pula dengan nama Far Soomaali ("huruf Somali") dan Al-kitabah al-'usmaniyyah, adalah aksara tulisan yang biasa digunakan untuk menulis bahasa Somali. Aksara ini diciptakan antara tahun 1920 dan 1922 oleh Osman Yusuf Kenadid dari kabilah Majeerteen Darod, anak dari Sultan Yusuf Ali Kenadid dan saudara dari Sultan Ali Yusuf Kendadid dari Kesultanan Hobyo.

Ketika Osmanya telah cukup diterima secara luas di Somalia serta segera setelahnya terbentuk suatu lembaga sastra, terbukti bahwa ternyata sangatlah sulit untuk menyebarluaskannya, yang terutama disebabkan adanya persaingan ketat antara penulisan arab yang telah jauh lebih lama dikenal dengan aksara somalia yang dibuat berdasarkan aksara latin oleh ahli bahasa Somalia, Shire Jama Ahmed, yang baru mulai berkembang.

Seiring tumbuhnya perasaan nasionalisme, ditambah juga karena aksara kuno asli Somalia pun telah lama punah, penyerapan bahasa penulisan yang telah dikenal secara umum untuk bahasa Somalia menjadi pokok bahasan yang penting. Setelah masa kemerdekaan, tidak banyak kemajuan yang dicapai dalam persoalan ini, dikarenakan perbedaan pendapat manakah di antara aksara arab atau latin yang selayaknya dipakai.

Pada bulan Oktober 1972, dengan mempertimbangkan mengenai kesederhanaannya, kenyataan bahwa aksara ini telah digunakan dan terbukti secara baik mampu menghasilkan semua bunyi dalam bahasa somalia, serta alat-alat dan mesin ketik yang dirancang dengan penggunaan aksara ini telah tersebar luas, pemerintah Somalia dalam hal ini presiden Mohamed Siad Barre, secara sepihak memilih untuk menggunakan aksara latin untuk penulisan di Soalia, bukannya aksara arab ataupun osmanya. Pemerintahan Barre selanjutnya meluncurkan kampanye besar-besaran guna mengukuhkannya. Hal ini pada akhirnya mengakibatkan penolakan keras untuk menggunakan aksara osmanya.

Arah baca dan penulisan aksara osmanya adalah dari kiri ke kanan. Nama-nama huruf didasarkan pada nama-nama huruf pada aksara arab, dan untuk vokal panjang uu dan ii dituliskan dengan huruf waaw dan yaa.



</doc>
<doc id="1761870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761870" title="Aksioma pemisahan">
Aksioma pemisahan

Dalam istilah topologi dan ilmu matematika, aksioma pemisahan adalah batasan-batasan yang diciptakan saat seseorang hendak membuat ruang topologi. Aksioma pemisahan sering pula disebut sebagai "aksioma pemisahan Tychonoff" untuk menghormati penemunya, Andrey Tychonoff. Aksiom pemisahan sendiri sebenarnya belum memiliki definisi yang diterima secara universal.



</doc>
<doc id="1761871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761871" title="Nizham al-Mulk">
Nizham al-Mulk

Nizham al-Mulk (, lahir 10 April 1018 – wafat 14 Oktober 1092), adalah seorang wazir atau perdana menteri Kesultanan Seljuk dan cendekiawan keturunan Persia. Nama aslinya adalah Abu Ali al-Husain bin Ali bin Ishaq bin al-Abbas at-Thusi (أبو علي الحسين بن علي بن إسحاق بن العباس الطوسي). Ia menjabat wazir pada masa pemerintahan Alp Arslan dan Malik Syah I. Pada masa Nizham al-Mulk inilah aliran Asy'ariyah menjadi kuat berkembang karena dijadikan aliran resmi negara, dan keilmuan Al-Ghazali mendapat dukungan penuh darinya. Ia memegang kekuasaan selama 20 tahun semenjak meninggalnya Alp Arslan pada tahun 1072.




</doc>
<doc id="1761872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761872" title="Albirex Niigata">
Albirex Niigata



</doc>
<doc id="1761887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761887" title="A Bend in the Road (novel)">
A Bend in the Road (novel)

A Bend in the Road (terjemahan bahasa Indonesia: Pertemuan Nasib) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2001 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di New Bern, Carolina Utara.

Kehidupan Miles Ryan berubah ketika istrinya, Missy, tewas dalam kecelakaan tabrak lari dua tahun lalu. Missy menjadi cinta pertamanya, dan Miles sungguh-sungguh percaya ia akan menjadi cinta terakhir. Sebagai deputi New Bern di Carolina Utara, Miles tidak hanya menangisi Missy, tetapi juga ingin membawa pengendara yang tidak diketahui identitasnya ke pengadilan. Kemudian Miles bertemu Sarah Andrews, guru kelas kedua putranya, Jonah. Sarah telah meninggalkan Baltimore setelah perceraian yang sulit untuk memulai kehidupan baru di New Bern. Luka batin Sarah membuatnya sensitif terhadap luka yang dilihat pertama kali di mata Jonah, dan kemudian ayahnya. Lalu, Sarah dan Miles berbicara satu sama lain. Mereka berdua tertawa untuk pertama kalinya setelah beberapa tahun dan jatuh cinta. Tidak ada yang bisa menebak seberapa dekat hubungan mereka dengan rahasia mengejutkan, yang memaksa mereka untuk mempertanyakan segala sesuatu yang mereka percaya, dan membuat pilihan memilukan yang akan mengubah hidup mereka selamanya.




</doc>
<doc id="1761893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761893" title="Udin S. Winataputra">
Udin S. Winataputra

Prof. Dr. Udin Sarifudin Winataputra, M.A. (), adalah seorang Profesor Ilmu Pendidikan pada Fakultas Keguruan dan IImu Pendidikan (FKIP) dan Program Pascasarjana (PPs) Universitas Terbuka (UT) dalam bidang keilmuan Kurikulum dan Pembelajaran dengan Bidang Kajian Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial dan Kewarganegaraan yang saat ini menjabat Sekretaris Dewan Pembina Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2014-2019 dan Ketua Umum Asosiasi Profesi Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan Indonesia (AP3KnI) masa bakti 2012-2017.

Udin S. Winataputra mengawali pendidikan pada Sekolah Rakyat 6 tahun di Cimasuk, Sumedang pada 1955 dan selesai 1961. Ia kemudian masuk SMP Negeri Tanjungsari, Sumedang pada 1961 sampai 1964. Cita-citanya yang ingin menjadi guru memantapkan langkahnya untuk mendaftarkan diri pada SPG Negeri Sumedang tahun 1964 dan selesai pada 1967. Selanjutnya pada 1968 sampai 1971 ia menimba ilmu di IKIP Bandung dengan menyelesaikan sarjana mudanya dan pada tahun yang sama (1971) meneruskan pendidikan pada kampus yang sama (IKIP Bandung) atau saat ini dikenal dengan Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) dengan berhasil meraih sarjana pendidikan pada 1974. Tiga tahun kemudian ia mendapat kesempatan untuk belajar di negeri kangguru pada kampus Macquarie University, Sydney, Australia dengan meraih gelar M.A. tahun 1978. Semangat belajarnya yang tinggi pada tahun 1998 ia mengambil program Doktor Ilmu Pendidikan di Program Pascasarjana Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), pada Studi Pendidikan IPS dan berhasil ia selesaikan pada 2001.

Udin memiliki jam terbang tinggi sebagai seorang pengajar. Ia memulai kariernya sebagai guru Pendidikan Kewarganegaraan, SMA PPSP IKIP Bandung (1972-1976). Selanjutnya beralih menjadi dosen pada jurusan Pendidikan Kewargaan Negara, Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial, IKIP Bandung (1973-1984) dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Pasundan, Bandung (1980-1983). Setelah itu Udin mutasi dengan menjadi dosen Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Lampung (1984-1989). Terakhir ia memilih untuk mengabdikan dirinya sebagai dosen pada Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Terbuka, Jakarta sejak tahun 1990 sampai dengan sekarang.

Karier Udin S. Winataputra diawali dengan menjabat Pembantu Dekan I Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Pasundan, Bandung periode 1980¬1983. Setelah itu mendapat amanah menjadi Ketua Lembaga Studi Sosial Universitas Islam Nusantara, Bandung, 1980-1983. Tugas berikutnya menjadi Ketua Pusat Sumber Belajar Universitas Lampung, 1984-1988. Tepat mulai tahun 1990 ia bertugas di Universitas Terbuka (UT) dan secara berturut-turut mendapat kepercayaan menjadi Pembantu Dekan II (Adm) FKIP Universitas Terbuka (UT) Jakarta (1990-1991), Pembantu Dekan I (Akad) FKIP Universitas Terbuka (UT) Jakarta (1992-1994), Dekan FKIP Universitas Terbuka (UT) Jakarta selama dua periode yaitu 1994-2001. Selalnjutnya menjadi Ketua Lembaga Penelitian Universitas Terbuka (UT) (2002-2004) dan puncaknya menjabat Direktur Program Pascasarjana (PPs) Universitas Terbuka (UT) periode 2004-2010; Jabatan akademik tertinggi dicapainya dengan berhasil menjadi profesor Ilmu Pendidikan dpk Program Pascasarjana Universitas Terbuka (UT).

Pembicara/Pembahas/Moderator dalam berbagai Seminar Pendidikan :






</doc>
<doc id="1761894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761894" title="The Rescue (Nicholas Sparks novel)">
The Rescue (Nicholas Sparks novel)

The Rescue (terjemahan bahasa Indonesia: Penyelamatan) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2000 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Edenton, Carolina Utara.

Ketika berhadapan dengan amukan kebakaran atau kecelakaan mematikan, relawan pemadam kebakaran Taylor McAden merasa harus mengambil risiko menakutkan untuk menyelamatkan nyawa. Namun, satu langkah kepercayaan Taylor yang tidak dapat dilakukannya: ia tidak bisa jatuh cinta. Oleh karena itu, Taylor mencari wanita yang diselamatkannya, wanita yang ditinggalkan segera setelah saat-saat genting mereka berakhir dan hubungannya yang benar-benar dekat. Ketika badai menghantam kota kecil Southern, mobil si ibu tunggal Denise Holton tergelincir di jalan. Ibu muda yang telah mengorbankan segalanya untuk putranya, Kyle yang berusia empat tahun, anak laki-laki dengan ketidakmampuan belajar. Taylor McAden menemukannya dengan kondisi sadar dan mengalami luka-luka, tetapi ia tidak menemukan Kyle. Ketika Denise bangun, kebenaran yang mengerikan terjadi bahwa Kyle hilang. Selama pencarian Kyle, hubungan antara Taylor dan Denise tumbuh. Taylor tidak mengetahui bahwa penyelamatan ini akan berbeda dari yang lain, menuntut lebih jauh dari keberanian fisik semata. Hal ini memungkinkan Taylor membuat penyelamatan sendiri dari kehidupannya tanpa cinta dan memintanya untuk membuka kembali masa lalunya yang tertutup dengan rasa sakit. Penyelamatan ini menantangnya untuk menjalani hidup penuh keberanian dalam mencintai.




</doc>
<doc id="1761899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761899" title="Bahasa Penesak">
Bahasa Penesak

Bahasa Penesak merupakan bahasa yang disinyalir masih serumpun dari Bahasa Ogan. Penutur bahasa Penesak adalah Suku Penesak yang tersebar di beberapa wilayah di Sumatra Selatan yaitu Meranjat, Marga Danau (Pedamaran), Tanjung Batu, dan Pangkalan Benteng. Logat bahasa Penesak biasanya keras dan meliuk-liuk.
Contoh Penggunaan Bahasa Penesak di Marga Danau Pedamaran

Percakapan Pedamaran:

Gedeh Jantan: "Oi, Kau Ko Bakmano. Ikan Tangkleso Ndek mahal ditukarka ngan nyelo buruk baiko"

Cucong: "Adak Tangkeleso ko mase kupek, Deh. Taknaro naro mahal"

Gedeh Jantan: "O Bukan ole mahalnyo, Bak Uji Pak Tuo kau, Tangkeleso ko endeknyo urang rentes, bukan endek diri. Mangko Tuh, tak pacak kau jualka"

Cucong: "Oi, Gedeh Itam, uji diri ndeknyo kamu. Nah, Bakmano, urang ndek melinyo lah takdo teliak lagi"

Gedeh Jantan: "Ai Kelagi, kelam ko kau melebong lagi di batang ari bae eh"

Cucong: "Jolah, Apan Gedeh tino balek berambak, diri nak minyam keteknyo"

Gedeh Jantan: "Jola, adak liau takkalo jugo beketek Apan nak ngambek purun"

Percakapan Bahasa Indonesia

Kakek: " Hei, gimana sih kamu. Ikan Arwana yang mahal kamu tukar dengan sendal jelek seperti ini"

Cucu: "Kan, Arwananya masih kecil, Kek. Tidak mahal kok"

Kakek::"Aduh, bukan karena mahalnya. Sperti kata Uwak kamu, Arwana ini milik orang rentes, bukan punya kita. Makanya. tidak bisa kamu jual"

Cucu: "Duh, Kakek. Saya kira itu milikmu. Nah, gimana, orang yang membelinya sudah tidak terlihat lagi"

Kakek: "Ya Sudah, nanti. Besok kamu cari ikan di sungai lagi saja ya"

Cucu: "Baiklah, saat Nenek pulang menganyam, saya akan pinjam perahunya"

Kakek: "Baiklah, soalnya dia juga tidak pernah menggunakan perahu saat akan mengambil purun"

Web / Blog Suku Penesak - Ogan Ilir


</doc>
<doc id="1761910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761910" title="Liberalisme klasik">
Liberalisme klasik

Liberalisme klasik adalah ideologi politik, cabang liberalisme yang mendukung kebebasan sipil dan kebebasan politik dengan pemerintahan demokrasi perwakilan berdasarkan aturan hukum dan mengutamakan kebebasan ekonomi.

Liberalisme klasik berkembang pada abad ke-19 di Eropa dan Amerika Serikat. Meski liberalisme klasik dibangun di atas pemikiran yang sudah berkembang pada akhir abad ke-19, liberalisme klasik mendukung terciptanya masyarakat, pemerintahan, dan kebijakan umum jenis lain sebagai tanggapan terhadap Revolusi Industri dan urbanisasi. Tokoh ternama yang pemikirannya digunakan dalam liberalisme klasik meliputi John Locke, Jean-Baptiste Say, Thomas Malthus, dan David Ricardo. Liberalisme klasik bergantung pada teori ekonomi Adam Smith, hukum kodrat, utilitarianisme, dan kemajuan.

Pada akhir abad ke-19, liberalisme klasik berkembang menjadi liberalisme neoklasik. Liberalisme neoklasik percaya bahwa pemerintahan harus disusutkan sekecil-kecilnya agar kebebasan individu bisa berjalan. Dalam bentuk ekstremnya, liberalisme neoklasik mengusung konsep Darwinisme sosial. Libertarianisme adalah bentuk modern dari liberalisme neoklasik.




</doc>
<doc id="1761912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761912" title="Elfindri">
Elfindri

Prof. Dr. Elfindri, SE., MA. () adalah seorang akademisi, pakar ekonomi, dan pengamat perguruan tinggi Indonesia dari Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Ia merupakan Guru Besar Ekonomi SDM Universitas Andalas (Unand).

Elfindri juga pernah menjabat sebagai Koordinator Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) X yang mencakup wilayah provinsi Sumatra Barat, Riau, Kepulauan Riau, dan Jambi.


Elfindri telah mencurahkan berbagai pemikirannya ke dalam beberapa buku, yaitu:



</doc>
<doc id="1761914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761914" title="Shriniwas Dadasaheb Patil">
Shriniwas Dadasaheb Patil

Shriniwas Dadasaheb Patil (kelahiran 11 April 1941) adalah Gubernur Sikkim, India saat ini.
Ia adalah anggota Lok Sabha ke-13 dan ke-14 India. Ia mewakili konstituensi Karad di Maharashtra dan anggota Partai Kongres Nasionalis (PKN).
Ia adalah mantan Pelayanan Administratif India.



</doc>
<doc id="1761916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761916" title="Merkurius (mitologi)">
Merkurius (mitologi)

Merkurius (; Latin: "Mercurius" ) adalah seorang dewa Romawi utama, salah satu Dii Consentes serta panteon Romawi kuno. Ia adalah dewa pelindung keuangan, komersial, eloquence (dan kemudian puisi), pesan/komunikasi (termasuk divinasi), penjelajah, perbatasan, keberuntungan, trickery dan thieves; ia juga merupakan penjaga jiwa-jiwa dunia bawah.
Ia dianggap putra dari Maia dan Jupiter dalam mitologi Romawi.

Budha () atau Saumya dari mitologi Hindu, dan tidak ada hubungannya dengan Buddha, adalah nama untuk dewa Hindu dan planet Merkurius (namun tidak untuk elemen kimia yang disebut quicksilver.) Budha adalah putra dari Chandra (Bulan) dan ibunya dikatakan bernama Taraka (atau Tara.) Budha adalah dewa pernak-pernik dan pelindung pedagang. Dalam Hindi modern, Oriya, Telugu, Bengali, Marathi, Urdu, Kannada dan Gujarati, Rabu disebut "Budhavara"; Tamil: "Budhan kizhamai"; Malayalam: "Budhanazhcha"; Thai: "Wan Phut" ().



</doc>
<doc id="1761917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761917" title="Yuliandri">
Yuliandri

Prof. Dr. Yuliandri, SH, MH () adalah seorang akademisi dan pakar hukum Indonesia dari Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Ia dikukuhkan sebagai guru besar bidang ilmu perundang-undangan pada Juli 2009. Yuliandri merupakan guru besar kedua di Indonesia setelah Prof. Maria Farida di bidang tersebut.

Selain sebagai guru besar, Yuliandri juga dipercaya menjabat Dekan Fakultas Hukum Universitas Andalas (Unand) untuk periode 2010- 2014.

Yuliandri ditunjuk menjadi wakil ketua merangkap anggota Panitia Seleksi (Pansel) Pemilihan Calon Anggota Komisi Yudisial (KY) periode 2015 - 2020 oleh Presiden Jokowi melalui Keputusan Presiden (Kepres) Nomor 6 Tahun 2015 pada 23 Februari 2015. Sebelumnya, pada Januari 2015, bersama I Dewa Gede Palguna, Yuliandri lolos dalam seleksi sebagai calon Hakim Konstitusi, namun Presiden Jokowi kemudian memilih I Dewa Gede Palguna menjadi hakim konstitusi menggantikan Hamdan Zoelva.



</doc>
<doc id="1761918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761918" title="Ashikaga Yoshikatsu">
Ashikaga Yoshikatsu

Peristiwa-peristiwa signifikan yang terjadi pada zaman tersebut saat Yoshikatsu menjadi shogun:




</doc>
<doc id="1761924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761924" title="Nama hari">
Nama hari

Nama-nama hari dari minggu tujuh hari dalam berbagai bahasa berasal dari nama-nama planet klasik dalam astrologi Hellenistik, sebuah sistem yang diperkenalkan di Kekaisaran Roman pada Zaman Klasik Akhir.
Dalam standar internasional ISO 8601, Senin dinyatakan sebagai hari pertama dalam suatu minggu.




</doc>
<doc id="1761926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761926" title="Jamia Millia Islamia">
Jamia Millia Islamia

Jamia Millia Islamia (Urdu: , Hindi: जामिया मिलिया इस्लामिया, terjemahan: "Universitas Islami Nasional") adalah sebuah universitas pusat publik yang terletak di Delhi. Universitas tersebut didirikan di Aligarh di Provinsi-Provinsi Serikat, India pada masa pemerintahan Inggris pada 1920. Universitas tersebut menjadi sebuah Universitas Pusat melalui sebuah undang-undang Parlemen India pada 1988.

Universitas ini didirikan oleh para pemimpin Muslim nasionalis pada 1920. Kampusnya terletak di Delhi Selatan. Universitas tersebut menyediakan kursus di bawah kelulusan, kelulusan, dan pasca kelulusan. Jamia Millia Islamia, sebuah institusi yang aslinya didirikan di Aligarh di Provinsi-Provinsi Serikat, India pada 1920 menjadi sebuah Universitas Pusat melalui sebuah undang-undang Parlemen India pada 1988. Dalam bahasa Arab, Jamia artinya 'Universitas', dan Millia artinya 'Komunitas'.

Universitas tersebut didirikan oleh para pemimpin Muslim pada 1920. Di antarapara pemimpin pendirinya, yang utama adalah Ali Bersaudara, i.e. Moulana Mohammad Ali Jouhar dan Moulana Shaukat Ali.




</doc>
<doc id="1761928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761928" title="Saepulloh Maulana">
Saepulloh Maulana

Saepulloh Maulana () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain sebagai bek tengah untuk Sriwijaya fc. Dia muncul untuk Semen Padang di Piala AFC 2013.

Pemenang


</doc>
<doc id="1761929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761929" title="Tanah (unsur klasik)">
Tanah (unsur klasik)

Tanah adalah salah satu elemen klasik, dalam beberapa sistem empat penomoran bersama dengan udara, api, dan air.

Tanah adalah salah satu dari empat elemen klasik dalam ilmu pengetahuan dan filsafat Yunani kuno.

Prithvi (Sansekerta: ', juga ') adalah dewi ibu dan "bumi" Hindu. Menurut salah satu tradisi, ia adalah personifikasi dari Bumi itu sendiri; menurut tradisi yang lainnya, ibu sebenarnya, adalah "Prithvi Tattwa", sebuah esensi dari elemen bumi.

Di Asia Timur, metal terkadang dipanjang sama dengan "tanah" dan diwakilkan oleh Macan Putih (konstelasi Tionghoa), yang dikenal sebagai 白虎 ("Bái Hǔ") dalam bahasa Tionghoa, "Byakko" dalam bahasa Jepang, "Bạch Hổ" dalam bahasa Vietnam dan "Baekho" (백호, Hanja:白虎) dalam bahasa Korea. "Tanah" diwakilkan dalam agama Aztek oleh seekor kuda; sementara Hindu mewakilkannya sebagai sebuah teratai; Yunani mewakilkannya sebagai sebuah sumur; dalam dalam ikonografi Kristen diwakilkan sebagai banteng dan burung.




</doc>
<doc id="1761935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761935" title="Yogi Rahadian">
Yogi Rahadian

Yogi Rahadian () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Indonesia yang saat ini bermain untuk Persija Jakarta di Liga 1 Indonesia.

Pada tahun 2011, ia memiliki percobaan empat bulan dengan Leicester City.

Ia bermain untuk Deportivo Indonesia sebelum bergabung dengan tim muda Mitra Kukar pada 2013. Dia adalah bagian dari tim yang mencapai tempat kedua di Liga Super Indonesia U-21 2012-13.

Yogi berhasil mencetak gol untuk Mitra Kukar saat bermain melawan Madura United FC pada pekan sembilan Indonesia Soccer Championship A 2016. Yogi menerima umpan sundulan Marlon da Silva dan tak ragu melepaskan tendangan langsung ke gawang. Walaupun hasil akhir Mitra Kukar harus mengakui kemenangan Madura 2-3.

Dia adalah bagian dari skuat Indonesia U-14 dan U-15.



</doc>
<doc id="1761940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761940" title="Daftar Gubernur Maharashtra">
Daftar Gubernur Maharashtra

Gubernur Maharashtra adalah Ketua Eksekutif Negara Bagian Maharashtra. Konstitusi India memberikan kekuasaan eksekutif Negara Nagian kepada Gubernur. Gubernur menggunakan kekuasaannya atas nasihat dari Dewan Menteri.

Ini adalah daftar gubernur Negara Bagian Bombay dan Maharashtra:



</doc>
<doc id="1761942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761942" title="Sejarah astronomi">
Sejarah astronomi

Astronomi adalah ilmu pengetahuan alam tertua, yang telah ada sejak zaman kuno, dengan asal mulanya dalam kepercayaan agama, mitologi, kosmologi, kalender, dan astrologi dan praktik-praktik pra-sejarah

Budaya-budaya awal mengidentifikasikan objek-objek ruang angkasa dengan dewa-dewa dan jiwa. Mereka mengaitkan objek-objek tersebut (dan gerakan mereka) dengan fenomena seperti hujan dan musim. Mereka umumnya mempercayai bahwa astronom-astronom "profesional" pertama adalah para pendeta







</doc>
<doc id="1761943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761943" title="Daftar letnan gubernur Kepulauan Andaman dan Nicobar">
Daftar letnan gubernur Kepulauan Andaman dan Nicobar

Ini adalah daftar Letnan Gubernur Kepulauan Andaman dan Nicobar, serta jabatan pendahulu dengan tingkatan yang sama, dari dimulainya Inggris bermukim di Kepulauan Andaman pada 1858, yang pada waktu itu dimasukkan ke India Britania.

Pada 1947, kepulauan Andaman dan Nicobar meraih kemerdekaan dari Britania Raya bersama dengan India. Setelah kemerdekaan, ketua komisioner dan, kemudian, letnan gubernur, dilantik oleh Presiden India. Letnan Gubernur saat ini adalah A. K. Singh. Tempat tinggal resminya terdapat di Raj Nivas, Pelabuhan Blair.





Setelah kemerdekaan India, Ketua Komisioner Kepulauan Andaman dan Nicobar menjadi kepala nominal teritorial tersebut, yang dilantik oleh Presiden India.






</doc>
<doc id="1761946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761946" title="Mastrils">
Mastrils

Mastrils adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 2012, munisipalitas ini dan Igis bergabung membentuk munisipalitas baru yang diberi nama Landquart.

Mastrils pertama kali dikenal pada tahun 1318 dengan nama "Ponstrils". Pada tahun 1345, munisipalitas tersebut bernama "Bastrils". Kemudian, pada tahun 1854, munisipalitas tersebut membentuk pemerintahan munisipal mandiri setelah sebelumnya bergabung dengan munisipalitas Zizers.

Mastrils memiliki wilayah () seluas . Dari wilayah seluas itu, 23,9% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 68,8% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,5% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 4,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Mastrils dihuni oleh 548 jiwa. , 8,5% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 1,1%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (93,0%), kemudian bahasa Italia (1,9%) dan bahasa Romansh (1,5%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Mastrils.



</doc>
<doc id="1761947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761947" title="Islamofasisme">
Islamofasisme

Islamofasisme adalah istilah neologisme berdasarkan fasisme keulamaan, yang menarik analogi antara karakteristik ideologi gerakan Islamis dengan gerakan fasisme Eropa pada awal abad ke-20, gerakan neo-fasisme atau totalitarianisme.

Istilah "Islamofasisme" dimasukkan dalam "Kamus New Oxford American", yang mendefinisikannya sebagai "sebuah istilah kontroversial yang menyamakan gerakan Islamisme dengan gerakan fasisme Eropa pada awal abad ke-20". Istilah ini digunakan oleh beberapa penulis seperti Stephen Schwartz dan Christopher Hitchens, untuk menggambarkan ekstremis Islamis, termasuk kelompok teroris seperti al Qaeda, Hamas dan Hezbollah. William Safire memberikan catatan khusus bahwa Hitchens adalah orang yang "mempopulerkan" istilah ini, meskipun Hitchens menolaknya dan mengatakan lebih menyukai istilah "fasisme berwajah Islam" dengan merujuk kepada Alexander Dubček dan Susan Sontag. Istilah "fasisme Islam" dan "fasisme Muslim" juga digunakan oleh filsuf Prancis Michel Onfray, seorang ateis dan anti agama, yang menulis dalam bukunya "Atheist Manifesto" bahwa Revolusi Islam yang digulirkan oleh Ruhollah Khomeini telah "melahirkan fasisme Muslim sejati".

Asal mula istilah ini agak kabur. William Safire menulis bahwa "penggunaan pertama kali istilah ini dapat ia temukan" berasal dari tulisan Malise Ruthven pada 1990, ketika Ruthven menulis di "The Independent" bahwa "pemerintahan otoriter, untuk tidak menyebut Islamofasisme, adalah kelaziman ketimbang pengecualian, dari Maroko ke Pakistan." Albert Scardino menulis bahwa istilah ini "sepertinya pertama kali muncul" di artikel "Washington Times", ketika cendekiawan Khalid Duran menggunakannya "sebagai kritik atas ulama hiper-traditionalis." Menurut "Times", tulisan ini muncul pada Juli 2001.

Para pendukung istilah ini berpendapat bahwa terdapat persamaan antara fasisme historis dan Islamofasisme, Christopher Hitchens membuat perbandingan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1761948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761948" title="Mu Arae">
Mu Arae

Mu Arae (μ Ara, μ Arae), yang disebut dalam katalog Henry Draper HD 160691, adalah sebuah bintang berjenis G sekuensi utama yang berjarak 50 tahun cahaya jauhnya dari Bumi di konstelasi Ara. Bintang tersebut memiliki sebuah sistem planetarium dengan empat planet yang diketahui, tiga diantaranya memiliki massa yang sama dengan Jupiter. Planet yang paling dalam di sistem tersebut adalah "Neptunus panas atau Bumi super" pertama yang ditemukan.



</doc>
<doc id="1761950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761950" title="Konijeti Rosaiah">
Konijeti Rosaiah

Konijeti Rosaiah (kelahiran 4 Juli 1933) adalah Gubernur Tamil Nadu saat ini. Ia juga diberikan tanggung jawab tambahan sebagai Gubernur Karnataka ketika masa jabatan gubernur H. R. Bhardwaj berakhir pada 28 Juni 2014, sampai Vajubhai Vala mengambil jabatan tersebut pada 1 September 2014. Ia juga merupakan mantan Ketua Menteri Andhra Pradesh. Ia sebelumnya menjadi ADL, AML & AP dari Kongres Nasional India beberapa kali dan memegang beberapa jabatan kementerian pada masa karier politiknya yang panjang yang dijalani selama lebih dari setengah abad. Ia adalah salah satu pemimpin politik paling berpengalaman di negara bagian Andhra Pradesh dan perannya sebagai menteri keuangan paling dihargai.

Rosaiah lahir dalam sebuah keluarga agribudaya kelas menengah di Vemuru, Distrik Guntur, sekarang di Andhra Pradesh. Ia lulus dari Kolese Hindu Guntur, Universitas Andhra dalam bidang Komersial. Ketika ia belajar di Guntur, ia terpilih sebagai pemimpin pelajar dan kemudian masuk dalam Politik.

Rosaiah adalah seorang murid politik dari pemimpin dan aktivis kemerdekaan Partai Swatantra N.G. Ranga. Ia terpilih sebagai ADL pada 1968, 1974, 1980 dan 2009 dan sebagai AML pasa 1989 dan 2004 dari konstituensi mahkamah Chirala. Pada 1998, ia terpilih menjadi AP dari Narasaraopet. Pada karier politiknya yang panjang, ia berinteraksi dan bekerja secara dekat dengan kebanyakan Perdana Menteri India termasuk Pt. Jawaharlal Nehru.


Rosaiah menjadi Presiden Komite Kongres Andhra Pradesh dari 1995 sampai 1997.

Ia menjabat sebagai menteri keuangan di bawah pemerintahan Marri Chenna Reddy, Kotla Vijaya Bhaskara Reddy, Nedurumalli Janardhana Reddy dan Y. S. Rajashekhara Reddy.

Rosaiah menjabat sebagai Ketua Menteri setelah kematian Y. S. Rajashekhara Reddy.

Pada 26 Agustus 2011, Presiden Pratibha Patil, memilih Rosaiah menjadi Gubernur Tamil Nadu yang baru menggantikan Surjit Singh Barnala. Rosaiah dilantik sebagai Gubernur pada 31 Agustus 2011 oleh Ketua Keadilan Dewan Tinggi Madras.

Universitas Andhra memberikannya gelar dokterandes kehormatan pada 2007.



</doc>
<doc id="1761953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761953" title="Kayu (Wu Xing)">
Kayu (Wu Xing)

Kayu (), yang terkadang diterjemahkan menjadi Pohon, adalah pertumbuhan suatu materi, atau langkah pertumbuhan suatu materi. Kayu adalah fase pertama dari Wu Xing. Kayu berkarakter yang. Unsuter tersebut mewakili musim semi, arah timur, planet Jupiter, warna biru, hijau, angin, dan Naga Azure (Qing Long) dalam Empat Simbol.



</doc>
<doc id="1761958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761958" title="Polisi syariah">
Polisi syariah

Polisi syariah atau polisi agama Islam (disebut juga mutawiin) adalah badan kepolisian yang bertanggung jawab menegakkan pelaksanaan hukum syariah di Negara Islam atau beberapa negara berpenduduk mayoritas Muslim.

Istilah "mutawiin" ( '; atau kadang dieja: mutawwain, 'muttawa"", mutawalli, mutawa’ah, mutawi’, mutawwa') secara harfiah berarti "relawan" dalam Bahasa Arab, dan secara lazim digunakan untuk merujuk kepada kelompok yang dibentuk atau diakui negara sebagai polisi agama (atau polisi ulama) khususnya di Arab Saudi. Aslinya merupakan sinonim dari polisi agama Arab Saudi. Istilah singkat resminya adalah هيئة "hay'ah".

Belakangan ini istilah ini menjadi istilah payung atau istilah umum di luar Dunia Arab, untuk merujuk kepada organisasi polisi agama, dengan sedikitnya mendapat pengakuan pemerintah, untuk menegakkan berbagai tafsiran atas hukum Islam (syariah). Konsep ini berasal dari gerakan Wahhabisme di Arab Saudi. Akan tetapi, penggunaan kekuatan polisi agama sangat kuat pada pemerintahan Taliban di Afganistan, untuk menerapkan penafsiran fundamentalis mereka terhadap Islam Deobandi.

Mutawiin di Arab Saudi bertugas untuk menegakkan syariah yang digariskan oleh pemerintah, secara khusus oleh Komite Amar Ma'ruf Nahi Munkar Arab Saudi (selanjutnya disingkat KAMNMAS). Amar ma'ruf nahi munkar berarti perintah untuk mengajak atau menganjurkan hal-hal yang baik dan mencegah hal-hal yang buruk. Polisi atau mutawiin KAMNMAS terdiri atas "3.500 anggota dan ribuan relawan... seringkali dikawal oleh polisi negara." Mereka memiliki wewenang untuk menangkap laki-laki dan perempuan bukan muhrimnya yang tengah bergaul, siapa saja yang terlibat perilaku homoseksual dan pelacuran; menegakkan aturan berbusana sesuai syariah; dan memerintahkan penutupan toko ketika waktu shalat. Mereka menegakkan hukum pangan Muslim (halal), melarang penjualan dan konsumsi alkohol dan daging babi, serta menyita barang-barang atau produk konsumsi yang dianggap bertentangan dengan Islam (misalnya CD/DVD berbagai grup musik Barat, acara televisi, dan film yang dianggap bertentangan dengan syariah dan ajaran Islam). Tambahan pula, mereka biasanya juga mencegah penyebaran agama lain di Arab Saudi.

Komite Amar Ma'ruf Nahi Munkar Afganistan pertama kali dibentuk pada 1992 oleh rezim Rabbani, dan kemudian dilanjutkan oleh Emirat Islam Afganistan Taliban ketika mereka merebut kekuasaan pada 1996. Komite ini dibubarkan ketika Taliban dikalahkan, akan tetapi Hakim Agung Mahkamah Agung Afganistan membetuk komite ini kembali pada 2003. Pada 2006 rezim Karzai mengajukan rancangan legislatif untuk pembentukan departemen baru, di bawah Kementerian Haji dan Urusan Agama, dibentuk khusus untuk "menegakkan kebaikan, mencegah kebatilan".
Radio Free Europe mengutip bahwa banyak warga Afganistan yang khawatir mendengar dibentuknya polisi agama ini.

Di Iran, Basij bertindak sebagai "polisi moral" di pedesaan dan perkotaan dengan "menegakkan pengenaan hijab; menangkap kaum perempuan yang melanggar aturan berbusana muslim; melarang pergaulan antara perempuan dan laki-laki yang bukan muhrimnya; mengawasi kegiatan penduduk; menyita antena parabola dan materi-materi "cabul" lainnya (VCD/DVD Barat atau yang dianggap pornografi); bertugas sebagai intel yang mengawasi rakyat; bahkan menindas kaum intelektual yang mengkritik kebijakan negara. Relawan Basij juga bertindak sebagai pembatu kepala seksi kepolisian di pengadilan."

Kelompok militan Negara Islam Irak dan Syam juga membentuk polisi agama di kawasan yang dikuasainya, secara umum disebut Hisbah.

Polisi agama Islam juga dibentuk di beberapa negara, antara lain:




</doc>
<doc id="1761961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761961" title="Iman Budhi Santosa">
Iman Budhi Santosa

Iman Budhi Santosa (), yang umumnya dikenal sebagai IBS, adalah seorang penulis Indonesia yang berbasis di Yogyakarta. IBS dididik dalam bidang pertanian namun mengembangkan kemampuan sastra dari usia muda. Pada 1969, ia membantu pendirian Persada Studi Klub, kemudian menerbitkan sejumlah karya, yakni kumpulan puisi, novel, dan cerita pendek. Puisinya dianggap memiliki pengaruh budaya Jawa yang kuat.

Iman Budhi Santosa lahir pada 28 Maret 1948, pada hari Minggu Kliwon, sebagai anak tunggal dari pasangan Iman Sukandar dan Hartiyatim. Keluarganya tinggal di Kauman, Magetan, Jawa Timur, sampai orang tua IBS bercerai ketika ia berusia 18 bulan. IBS tinggal dengan ibunya dan kakeknya di Magetan. Ia kemudian menganggap masa kecilnya kurang bahagia dengan menyatakan bahwa ibunya dan kakeknya – seorang mantan kepala sekolah – menginginkan ia berfokus pada pembelajaran, ketimbang olahraga seperti anak-anak lainnya. Akibatnya, ia menjadi teisolasi dari anak-anak seusianya.

IBS menyelesaikan sekolah dasar pada 1960; pada waktu itu, ibunya menikah lagi dengan penulis berbahasa Jawa Any Asmara. Keluarganya melanjutkan hidup di Magetan sampai setelah IBS menyelesaikan pendidikan sekolah menengah pertamanya, ketika mereka berpindah ke Yogyakarta. Disana, ia belajar di sekolah vokal yang dijalankan oleh Yayasan Dana Pendidikan Perkebunan Muja-Muju, lulus pada 1968.

IBS menikah pada Sri Maryati dari Purworejo pada September 1971. Pasangan tersebut memiliki empat anak (Wisang Prangwadani, Pawang Surya Kencana, Risang Rahjati Prabowo, dan Ratnasari Devi Kundari) sebelum mereka berpisah pada 1978.

Berikut ini adalah daftar pustaka yang berasal dari . Selain karya-karya sastra yang dimasukkan disini, IBS juga menerbitkan buku-buku teks tentang pertanian dan budaya Jawa. Beberapa karyanya dikompilasikan dalam antologi.


</doc>
<doc id="1761963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761963" title="Galih Sudaryono">
Galih Sudaryono

Galih Sudaryono () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persis Solo FC. Sebelumnya, ia bermain di Pusamania Borneo F.C..

Pada tahun 2017, ia menandatangani kontrak dengan Kalteng Putra FC.


</doc>
<doc id="1761971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761971" title="Daftar gubernur India perempuan">
Daftar gubernur India perempuan

Gubernur dan Letnan-Gubernur negara bagian dan teritorial India memiliki kekuasaan dan fungsi yang sama pada tingkat negara bagian seperti halnya Presiden India di tingkat Perserikatan. Dibawah ini adalah daftar Gubernur dan Letnan-Gubernur Wanita India.



</doc>
<doc id="1761979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761979" title="Jalur London Timur">
Jalur London Timur

Jalur London Timur adalah salah satu jalur London Overground, rutenya dari utara ke selatan melalui East End, London Docklands dan kawasan London Selatan. Jalur ini sebelumnya merupakan jalur London Underground.

Dibangun tahun 1869 oleh East London Railway Company, yang menggunakan Terowongan Thames yang awalnya ditujukan untuk kereta kuda. Jalur ini menjadi bagian dari London Underground pada tahun 1933. Setelah hampir 75 tahun, jalur ini ditutup pada Desember 2007 untuk dilakukan perbaikan total dan ekspansi, dibuka kembali sebagai jaringan Overground pada April 2010.Fase 2, yang menghubungkan jalur ini ke Jalur London Selatan dengan terminus di Clapham Junction, dibuka 9 Desember 2012, sehingga membentuk orbital disekeliling bagian dalam kota London.



</doc>
<doc id="1761985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761985" title="Jalur London Selatan">
Jalur London Selatan

Jalur London Selatan adalah jalur kereta berbentuk tapal kuda sepanjang 8.5-mil (13.7 km) yang melewati lingkar dalam London dari Victoria ke Jembatan London via Peckham Rye. Sampai Desember 2012, jalur ini beroperasi setengah jam sekali antara Jembatan London dan Victoria.

Sebagai bagian dari proyek untuk membuat jalur mengelilingi London, sebagian besar jalur London Selatan digabung dengan London Overground.Layanan selatan berakhir 9 Desember 2012 dan layanan arah barat dialihkan dari Victoria ke Clapham Junction, sedangkan kereta arah timur sekarang bergabung dengan Jalur London Timur dan tidak berakhir di Jembatan London.




</doc>
<doc id="1761986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761986" title="Daftar Gubernur Punjab (India)">
Daftar Gubernur Punjab (India)

Ini adalah Daftar Gubernur negara bagian Punjab di India sejak kemerdekaannya pada 15 Agustus 1947. Sejak 1985, Gubernur Punjab bertindak sebagai Administrator Chandigarh.




</doc>
<doc id="1761987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761987" title="55 Cancri">
55 Cancri

55 Cancri ( atau ), juga dikatalogkan menjadi Rho Cancri atau disingkat 55 Cnc, adalah sebuah bintang binari yang berjarak sekitar 41 tahun cahaya jauhnya dari Bumi di rasi bintang Cancer. Sistem tersebut terdiri dari sebuah bintang jenis G dan sebuah planet katai merah yang lebih kecil, yang dipisahkan oleh lebih dari 1,000 UA (seribu kali jauhnya dari Bumi ke Matahari).

Pada 2011, lima planet luar surya dikonfirmasikan mengorbiti objek primer tersebut, 55 Cancri A (planet katai kuning). Sistem 55 Cancri adalah yang pertama diketahui memiliki empat, dan kemudian lima planet, dan mungkin memiliki lebih dari itu.

Pada 1997, penemuan 51 Pegasi yang mirip planet yang mengorbit 55 Cancri A diumumkan, bersama dengan planet Tau Boötis dan planet dalam Upsilon Andromedae.

Sebuah pesan METI dikirimkan ke 55 Cancri. Pesan tersebut ditransmisikan dari radar terbesar di Eurasia – Radar Planetarium Eupatoria 70-meter (230-kaki). Pesan tersebut dinamai Cosmic Call 2, pesan tersebut dikirm pada 6 Juli 2003, dan pesan tersebut akan datang ke 55 Cancri pada Mei 2044.





</doc>
<doc id="1761990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761990" title="Cha 110913-773444">
Cha 110913-773444

Cha 110913-773444 (terkadang disingkat Cha 110913) adalah sebuah objek astronomi yang dikelilingi oleh apa yang disebut sebagai cakram protoplanetarium. Tidak konesensus dari para astronom yang mengklasifikasikan apakah objek tersebut merupakan sub-planet katai coklat (dengan planet-planet) atau sebuah planet rogue (dengan satelit-satelit alam).

Cha 110913-773444 ditemukan pada 2004 oleh Kevin Luhman dan ilmuwan lainnya di Universitas Negara Bagian Pennsylvania menggunakan Teleskop Ruang Angkasa Spitzer dan Teleskop Ruang Angkasa Hubble, serta dua teleskop di Chili.




</doc>
<doc id="1761991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761991" title="MOA-2007-BLG-192Lb">
MOA-2007-BLG-192Lb

MOA-2007-BLG-192Lb, terkadang disingkat menjadi MOA-192 b, adalah sebuah planet luar surya yang berjarak sekitar 3,000 tahun cahaya jauhnya di rasi bintang Sagittarius. Planet tersebut ditemukan mengorbit planet katai coklat atau bintang bermassa rendah MOA-2007-BLG-192L. Memiliki massa sekitar 3.3 kali dari Bumi, planet tersebut adalah salah satu planet luar surya bermassa paling rendah pada waktu ditemukan.


</doc>
<doc id="1761993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761993" title="Vajubhai Vala">
Vajubhai Vala

Vajubhai Rudabhai Vala adalah seorang politikus India yang menjadi Gubernur Karnataka, sebuah negara bagian India, sejak September 2014. Ia menjabat sebagai Jurubicara Mahkamah Legislatif Gujarat dari 2012 sampai 2014. Ia adalah anggota Partai Bharatiya Janata. Ia menjabat sebagai Menteri Kabinet dalam Pemerintahan Gujarat, memegang berbagai jabatan, seperti Menteri Keuangan, Buruh dan Karyawan, dari 1998 sampai 2012. Ia menjabat menjadi Mahkamah Legislatif Gujarat dari konstituensi Rajkot Barat sebanyak beberapa kali.

Ia memulai kariernya ketika ia bergabung dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh dan kemudian bergabung dengan Jan Sangh pada 1971. Ia dipenjara selama sebelas bulan pada 1975. Ia menjadi Wali Kota Rajkot pada 1980an. Kemudian ia mengikuti pemilihan mahkamah negara bagian dari Rajkot dan menjabat sebagai Menteri Kabinet yang memegang urusan keuangan dari 1998 sampai 2012. Ia menjadi menteri keuangan selama dua masa jabatan, Ia memegang catatan mengurusi biaya dalam Mahkamah Legislatif Gujarat sebanyak 18 kali sebagai menteri keuangan. Ia terpilih menjadi Jurubicara mahkamah pada Desember 2012 dan menjabat sampai Agustus 2014. Ia dipilih menjadi Gubernur Karnataka pada September 2014. Ia memiliki 2 putri, 2 putra, dan 5 cucu.



</doc>
<doc id="1761997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761997" title="E. S. L. Narasimhan">
E. S. L. Narasimhan

Ekkadu Srinivasan Lakshmi Narasimhan (kelahiran 1945) adalah seorang figur politik India yang menjadi Gubernur Andhra Pradesh sejak Desember 2009. Ia juga menjabat sebagai Gubernur Telangana pada 2 Juni 2014. Sebelumnya ia menjadi Direktur Biro Inteligensi sampai 2006 dan kemudian Gubernur Chhattisgarh dari 2007 sampai 2010.

Narasimhan berasal dari Tamil Nadu dan lulus dalam bidang fisika dari Universitas Madras. Ia melanjutkan pembelajaran pasca-kelulusannya di Madras dalam bidang ilmu pengetahuan politik dan hukum. Setelah menyelesaikan pembelajarannya di Kolese Petahanan Nasional di New Delhi, ia bergabung dengan Pelayanan Polisi India.

Narasimhan masuk ke PPI pada 1968 dari kader Andhra Pradesh. Ia menjabat sebagai Sekretaris Pertama di Kedutaan Besar Moskow dari 1981 sampai 1984. Ia merupakan perwira polisi dengan jabatan yang tinggi.

Ia bekerja di Biro Intelijensi selama beberapa tahun sampai pensiun sebagai direktur biro tersebut pada 31 Desember 2006.

Pada 19 Januari 2007, Narasimhan dilantik menjadi Gubernur Chhattisgarh dan memegang jabatan pada 25 Januari. Pada 27 Desember 2009, ia mengambil alih jabatan pelaksana jabatan Gubernur Andhra Pradesh dari Narayan Dutt Tiwari, yang mengundurkan diri setelah sebuah skandal seks. Pada 23 Januari 2010, ia secara resmi dilantik menjadi gubernur Andhra Pradesh setelah meninggalkan jabatannya di Chhattisgarh.



</doc>
<doc id="1761999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1761999" title="Razia Sultan (seri TV)">
Razia Sultan (seri TV)

Razia Sultan adalah sebuah serial drama sejarah yang ditayangkan setiap Senin-Jumat pada pukul 07:30 pm di &TV dari 6 Maret 2015. Pemeran utamanya Razia Sultan diperankan oleh Pankhuri Awasthy. Serial tersebut berkisah tentang Razia Sultan (Razia Sultana), penguasa wanita pertama Kesultanan Delhi. Serial tersebut diperkenalkan oleh Shah Rukh Khan sebagai sutradhar. Di Indonesia, serial tersebut dsiarkan di MNCTV sejak 8 Juni 2015.












</doc>
<doc id="1762001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762001" title="Brinkmanship">
Brinkmanship

Brinkmanship (atau brinksmanship) adalah tindakan mendorong suatu keadaan berbahaya ke ambang kehancuran demi meraih keuntungan sebesar-besarnya. "Brinkmanship" diterapkan dalam politik internasional, kebijakan luar negeri, hubungan tenaga kerja, dan strategi militer yang melibatkan ancaman senjata nuklir, dan tuntutan hukum tingkat tinggi.

Tindakan mendorong sebuah keadaan sampai ke ambang konflik baru berhasil apabila pihak musuh dapat dipaksa mundur dan memenuhi keinginan lawannya. Keberhasilan ini dapat dicapai melalui manuver diplomatik dengan menciptakan situasi seolah-olah satu pihak mau mengambil langkah berbahaya alih-alih mundur. Semasa Perang Dingin, ancaman senjata nuklir sering digunakan untuk mengubah arus konflik.

"Brinkmanship" merupakan tindakan memperparah ancaman untuk mencapai tujuan utama. Kata "brinkmanship" konon dicetuskan oleh Adlai Stevenson dalam kritiknya terhadap ide "mendorong ke ambang batas" di sebuah wawancara bersama Menteri Luar Negeri John Foster Dulles pada masa pemerintahan Eisenhower era Perang Dingin. Ancaman yang muncul semakin membesar sampai-sampai sulit untuk ditangani dan memaksa kedua belah pihak untuk mundur. "Brinkmanship" pernah terjadi pada masa Perang Dingin. Peningkatan ancaman perang nuklir akan memicu kepastian saling menghancurkan.


4. ^* Watry, David M. "Diplomacy at the Brink: Eisenhower, Churchill, and Eden in the Cold War." Baton Rouge: Louisiana State University Press, 2014.



</doc>
<doc id="1762004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762004" title="Nomor Identifikasi Komunitas">
Nomor Identifikasi Komunitas

Nomor Identifikasi Komunitas adalah sebuah sistem rangkaian angka yang digunakan untuk mengenali suatu munisipalitas atau wilayah lepas di negara tertentu. Sistem lainnya yang lazim digunakan untuk tujuan yang sama antara lain sistem kode pos (digunakan di Indonesia), kode NUTS atau kode FIPS.
Di Austria, nomor identifikasi munisipalitas dirangkai dalam 5 susunan angka, dengan susunan mengacu pada nomor negara bagian, mengacu pada nomor distrik, serta menunjukkan munisipalitas.

 : Rappottenstein





Biasanya dikenal dengan kode munisipal atau kode PSGC yang disusun rrppmmbbb, where rr = kode rayon, pp = kode provinsi, , bbb = kode barangay.

Contohnya, munisipalitas Ubay, Bohol memiliki kode wilayah 071246000 dengan perincian: 07 (Visayas Tengah), provinsi 12 (Bohol), munipalitas 46 (Ubay) dengan kode barangay yang dituliskan nol dengan makna "tidak setingkat"; karena Bongbong, salah satu barangay yang lebih rendah, memiliki kode wilayah 071246007.

Perlu diperhatikan bahwa kode wilayah provinsi adalah kode yang sama sekali berbeda dengan kode rayon, begitu pula dengan kode PSGC.

Di Jerman, "Kode Resmi Munisipalitas" digunakan untuk tujuan statistik dan diterbitkan oleh masing-masing negara bagian.

Kode munisipalitas dirangkai dalam delapan susunan angka, dengan susunan mengacu pada nomor negara bagian. mengacu pada nomor distrik (di wilayah tanpa pemerintahan distrik biasanya digunakan angka nol). mengacu pada nomor kota (pada wilayah kota tanpa pemerintahan distrik) atau nomor distrik (pada wilayah kota yang terdapat pemerintahan distrik). mengacu pada nomor munisipalitas atau nomor wilayah lepas.

 : Stuttgart





Lihat Code officiel géographique.

Kommunkod (kode munisipal) adalah serangkaian angka yang diterapkan oleh bagian perpajakan pada pemerintahan Swedia terhadap munisipalitas-munisipalitas yang ada di negara itu. Kode tersebut tersusun dari empat rangkaian angka. Dua angka pertama mengacu pada angka "county" dan dua angka terakhir mengacu pada munisipalitas tersebut.
Badan Pusat Statistik Federasi Swiss mengeluarkan kode wilayah yang tersusun dari 4 rangkaian angka, dengan persetujuan dari pemerintah kanton, provinsi, dan munisipalitas yang ada di negara itu.



</doc>
<doc id="1762008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762008" title="Olimpiade Geografi Internasional">
Olimpiade Geografi Internasional

Olimpiade Geografi Internasional (Inggris: International Geography Olympiad/iGeO) merupakan kompetisi geografi antarbangsa tahunan untuk siswa berusia 16 sampai 19 tahun. iGeo merupakan salah satu dari 12 olimpiade sains internasional.

Kompetisi ini terdiri dari tiga bagian: tes tertulis, tes multimedia, dan tes kerja lapangan. Kompetisi ini menguji kemampuan setiap peserta dalam pola dan proses spasial kegeografian. Pola dan proses spasial ini mencakup tentang batas, pusat dan pendukung, tentang wisatawan, teroris, dan pengungsi, perdagangan makanan, pakaian, obat-obatan dan data digital, pertumbuhan penduduk, El Niño, tsunami dan gempa bumi, dan kajian keruangan lainnya. Olimpiade Geografi Internasional diselenggarakan oleh Satuan Tugas Olimpiade Perkumpulan Geografi Internasional (Inggris: International Geographical Union/IGU)

Sejak 2012, kompetisi telah diselenggarakan setiap tahun, bukan dua tahun sekali seperti tahun-tahun sebelumnya.

Selama Kongres Perkumpulan Geografi Internasional 1994 di Praha, peserta kongres dari Polandia dan Belanda mengemukakan gagasan tentang Olimpiade Geografi Internasional (iGeo) atau olimpiade untuk siswa berusia antara 15 dan 19 tahun. Olimpiade pertama diselenggarakan di Den Haag, Belanda, dengan 5 negara peserta. Jumlah negara peserta berkembang menjadi 24 negara saat iGeo tahun 2008 di Kartago, Tunisia.

Pada iGeo yang diselenggarakan di Krakow, Polandia pada Agustus 2014, 36 negara berpartisipasi sebagai peserta. Thailand, Argentina, Armenia, dan Swiss juga mengirimkan perwakilan sebagai pengamat resmi, dengan tujuan untuk dapat berpartisipasi di olimpiade berikutnya.

Penyelenggaraan iGeo berikutnya pada tahun 2016 akan dilaksanakan di Beijing, Tiongkok pada Agustus 2016.

Tujuan penyelenggaran Olimpiade Geografi Internasional adalah:

iGeo adalah sebuah kompetisi geografi antarsiswa. Setiap negara atau kawasan yang berpartisipasi harus mengirimkan sebuah tim yang terdiri dari 4 siswa.

Peserta adalah siswa sekolah menengah (SMA), atau paling tidak belum melanjutkan ke perguruan tinggi. Usia peserta harus di bawah 20 tahun sebelum 30 Juni pada tahun yang sama dengan penyelenggaraan.

Apabila ada penambahan jumlah siswa, harus ada 2 perwakilan dewasa, salah satu sebagai pemimpin tim dan yang lainnya berperan dalam tugas khusus seperti penerjemahan.

Ujian dalam iGeo terdiri dari 3 bagian. Satu bagian tes tertulis (40%), satu bagian tes kerja lapangan dan pembuatan keputusan (40%), dan satu bagian tes multimedia (20%). Jawara diambil dari peraih nilai akumulasi tertinggi dari semua tes. Tiap peserta iGeo juga merupakan bagian dari tim nasional masing-masing negara, sehingga setiap negara juga akan memiliki penggabungan nilai dari 4 anggota tim mereka. Tabel peringkat dari kedua kategori biasanya dipublikasikan dalam suatu halaman web tertentu.

Ujian dilaksanakan berdasarkan 12 topik berikut ini:

Medali emas, perak, dan perunggu diberikan kepada para peserta yang unggul, dengan jumlah medali yang disesuaikan dengan jumlah peserta. Pada 2014, dianugerahkan 12 emas, 24 perak, dan 36 perunggu, dan meningkat pada 2015 menjadi 13 emas, 27 perak, dan 40 perunggu. Pada 2015 nilai terendah untuk peraih medali adalah 57 dalam skala 100 dan yang tertinggi adalah 80,7 dalam skala 100.

Indonesia pertama kali mengikuti Olimpiade Geografi Internasional pada tahun 2012 yang diselenggarakan di Koln, Jerman. Seleksi menuju iGeo dilakukan melalui Olimpiade Geosains dan Geografi Nasional di ITB, mengingat pada saat itu mata pelajaran Geografi belum diujikan di Olimpiade Sains Nasional (OSN). Kriteria untuk mengikuti olimpiade di ITB tersebut adalah siswa SMA yang lolos pada OSN Kebumian tingkat Nasional dan juara-juara olimpiade geografi di universitas-universitas. 4 siswa dengan peringkat terbaik di Olimpiade Geosains dan Geografi Nasional di ITB tersebut berhak mewakili Indonesia di iGeo tahun 2012 yang dilaksanakan pada 21-22 Agustus 2012.

Walaupun terkesan persiapannya tidak sebaik tim kontingen Indonesia untuk olimpiade internasional lain, Tim Olimpiade Geografi Indonesia saat itu berhasil meraih pencapaian yang membanggakan. Bintang Rahmat Wananda dari SMA Negeri 8 Jakarta yang saat itu baru diterima di Fakultas Ilmu dan Teknologi Kebumian ITB telah berhasil mengharumkan Indonesia di ajang internasional dengan memperoleh medali perak, serta Tim Indonesia mendapatkan penghargaan "The Best Poster and Presentation" untuk studi kasus “"Karst Hydrology in Relation with Drought Problem in Gunung Kidul, Yogyakarta, Indonesia"." Berkat kesuksesan Tim Olimpiade Geografi Indonesia ini, mata pelajaran geografi dimasukkan dalam bidang lomba pada OSN pada tahun 2013.

Tahun berikutnya, Indonesia mengikuti iGeo kedua kalinya yang dilaksanakan di Kyoto, Jepang. Indonesia lagi-lagi meraih prestasi yang membanggakan dengan perolehan 1 medali perak (Nuresa Riana Nugraha) dan 2 medali perunggu (Asahi Idarmanto dan Aditya Pradana). Pada IGeo 2013, Tim Indonesia juga meraih prestasi 2nd Best Poster Presentation dengan judul "Local Wisdom of Sanitation System in Kampong Naga". Mengulang kembali kesuksesan di 2013, Indonesia kembali berprestasi dalam iGeo 2014 dengan 1 perak (Aditya Pradana) dan 2 perunggu (Uyun Charisa Aziza dan Asri Hadiyanti Giastuti). Pada IGeo 2014, raihan penghargaan best poster presentation juga diraih oleh tim Indonesia, yakni memenangkan 3rd Best Poster Presentation dengan judul karya "Booming Trash, Glooming Crash: Waste Management Challenge on Bandung Metropolitan".

Dalam iGeo 2015, Indonesia membuktikan kekuatannya dengan memperoleh 1 medali emas (Andito Jeremia Adhyatma), 2 medali perunggu (Melinda Gularso dan Asri Hadiyanti Giastuti), Honorable Mention (Namaskara Bagus Sani), dan memperoleh penghargaan 2nd Best Poster Presentation dari poster berjudul "Jakarta Giant Great City Wall".

Dan pada iGeo 2016 Indonesia mendapatkan 3 Medali perunggu atas nama Thalia Salsabila (SMAN 8 Jakarta),Zithny Ilman, (SMA Kesatuan Bangsa) dan Farhan Anshary (MA Husnul Khotimah), dari 4 perwakilan yang ditambah dengan Zachary Afif (SMA 8 Jakarta).

Lagi lagi pada iGeo 2017 Tim Indonesia dipimpin oleh Ir. Samsul Bachri, M.Eng., Ph.D. sebagai "team leader" dan Prof. Dr. Ir. Dewayany Sutrisno, M.App.Sc. sebagai "deputy team leader". Sedangkan keempat pelajar bernama Fadhlan Ramadhan Sahid (SMAN 8 Jakarta), Kathy Salsabila (SMAN 2 Tangerang Selatan), Iqbal Hakim Ardiansyah (SMA Labschool Kebayoran Jakarta), dan Aji Wijaya Abadi (SMAN 3 Semarang). Berhasil membanggakan Indonesia dengan perolehan 1 Medali Emas (Iqbal Hakim Ardiansyah) dan 2 Medali Perunggu (Fadhlan Ramadhan Sahid dan Aji Wijaya Abadi).

Mengingat sudah adanya bidang lomba Geografi di OSN sejak 2013, untuk mempersiapkan iGeo TOGI menyelenggarakan Pelatnas untuk menyeleksi siswa yang akan dikirim setiap tahunnya ke Olimpiade Geografi Internasional tersebut. Siswa yang berhak mengikuti Pelatnas adalah peraih medali OSN Geografi. ". Dalam setiap Olimpiade Sains Nasional Bidang Geografi, dipilih 5 peraih medali emas, 10 peraih medali perak, dan 15 peraih medali perunggu untuk diundang ke Pelatnas setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="1762010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762010" title="Daftar Gubernur Telangana">
Daftar Gubernur Telangana

Gubernur Telangana adalah seorang kepala nominal dan perwakilan dari Presiden India di negara bagian Telangana. Gubernur tersebut dipilih oleh Presiden untuk masa jabatan selama 5 tahun. Gubernur saat ini adalah E. S. L. Narasimhan.

Ini adalah daftar Gubernur Telangana sejak 2014. Tempat tinggal resmi Gubernur adalah Raj Bhavan, yang berada di ibu kota negara bagian Hyderabad.



</doc>
<doc id="1762011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762011" title="Razia Sultana">
Razia Sultana

Raziyya al-Din (1205 – 13 Oktober 1240, usia 35 tahun), nama tahta "Jalâlat ud-Dîn Raziyâ" (Persia-Arab:جلاله الد دین رضیه), Hindi: जलालत उद-दीन रज़िया), biasanya disebut dalam sejarah sebagai Razia Sultan, lahir di Budaun dan merupakan Sultan Delhi di India dari 1236 sampai Mei 1240. Seperti beberapa putri kerajaan Muslim lainnya pada zaman tersebut, ia dilatih untuk memimpin tentara dan pengurus-pengurus kerajaan jika diperlukan. Razia Sultana adalah satu-satunya penguasa wanita pada Kesultanan dan zaman Mughal, meskipun wanita lainnya memerintah dari dibalik layar. Razia mengubah sebutannya sebagai Sultana karena kata tersebut artinya "istri atau selir dari seorang sultan". Ia hanya akan menjawab dengan gelar "Sultan."
Dalam opini beberapa orang, Razia memiliki semua kualitas dari seorang penguasa besar.

Razia (juga disebut "Radiyya" atau "Raziyya") menggantikan ayahnya Shams-ud-din Iltutmish pada Kesultanan Delhi pada 1236. Iltutmish menjadi sultan pertama yang memilih seorang wanita sebagai penggantinya ketika ia menjadikan putrinya Razia sebagai pewaris tahtanya. Razia menjadi penguasa perempuan pertama dan terakhir di Kesultanan Delhi. (Menurut sebuah sumber, putrasulung Iltumish awalnya ingin dijadikan sebagai penggantinya, tetapi meninggal saat masih bayi.) Namun, para bangsawan Muslim tidak menyetujui pelantikan seorang wanita sebagai pengganti yang dilakukan oleh Iltutmish, dan setelah sultan meninggal pada hari Rabu 30 April 1236, saudara Razia, Rukn ud din Firuz, dipilih untuk naik tahta.

Razia mendirikan sekolah-sekolah, akademi-akademi, pusat-pusat untuk penelitian, dan perpustakaan-perpustakaan publik yang berisi karya-karya filsuf-filsuf kuno bersama dengan Al-Qur'an dan tradisi-tradisi Muhammad. Karya-karya Hindu dalam bidang ilmu pengetahuan, filsafat, astronomi, dan sastra dikabarkan diajari di sekolah-sekolah dan kolese-kolese.

Penyair Bengali Michael Madhusudan Dutt menulis sebuah permainan panggung tentang kehidupan Razia Sultana dalam bahasa Inggris yang berjudul "Rizia, the sultana of Inde".

"Razia Sultana" adalah sebuah film biopik 1983 tentang Razia Sultan, dengan Hema Malini mengambil peran tituler-nya.

Pada 2015, & TV mulai menayangkan sebuah serial TV tentang kehidupan Razia Sultana, yang dibintangi oleh Pankhuri Awasthy.


</doc>
<doc id="1762013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762013" title="Daftar Gubernur Himachal Pradesh">
Daftar Gubernur Himachal Pradesh




</doc>
<doc id="1762017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762017" title="Tariq Aziz">
Tariq Aziz

Tariq Aziz ( , nama lahir Mikhail Yuhanna, ', ', dibaptis dengan nama Manuel Christo; 28 April 1936 – 5 Juni 2015) adalah seorang Menteri Luar Negeri Irak (1983–1991) dan Deputi Perdana Menteri Irak (1979–2003) dan penasihat akrab dari Presiden Saddam Hussein. Hubungan mereka dimulai pada 1950an ketika keduanya menjadi aktivis untuk Partai Sosialis Arab Ba'ath yang kemudian dicekal. Meskipun ia adalah seorang Nasionalis Arab, pada faktanya ia beretnis Khaldea, dan anggota Gereja Katolik Khaldea.

Mikhail Yuhanna (Indonesia: Mikael Yohanes) lahir pada 28 April 1936 di kota Kristen Khaldea Tel Keppe di utara Irak, dari sebuah keluarga beretnis Khaldea, anggota gereja Katolik Khaldea. Yuhanna mempelajari bahasa Inggris di Universitas Baghdad, dan kemudian bekerja sebagai jurnalis, sebelum bergabung dengan Partai Ba'ath pada 1957. Ia mengubah nama Kristennya menjadi lebih berbau Arab Tariq Aziz untuk mendapatkan suara dari mayoritas Arab dan Muslim. Pada 1963, ia menjadi penyunting surat kabar "Aj-Jamahir" (al-Jamaheer) dan al Thawra, sebuah surat kabar dari partai Ba'ath.

Ziad Aziz sekarang tinggal di Yordania bersama dengan istrinya, empat anaknya, dan dua saudari Tariq Aziz. Istri Tariq Aziz dan putranya yang lain tinggal di Yaman.

Tariq Aziz meninggal pada 5 Juni 2015 di rumah sakit al-Hussein di kota Nasiriyah, pada usia 79 tahun.



</doc>
<doc id="1762022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762022" title="Jalur kereta api Trans-Sulawesi">
Jalur kereta api Trans-Sulawesi

Jalur kereta api Trans-Sulawesi adalah jaringan jalur kereta api yang dibangun untuk menjangkau daerah-daerah penting di Pulau Sulawesi. Jaringan jalur kereta api ini dibangun mulai pada tahun 2015 yang dimulai dari tahap I, yaitu jalur kereta api dari Makassar hingga Parepare. Proyek perkeretaapian Trans-Sulawesi ditargetkan mencapai panjang 2.000 kilometer dari Makassar ke Manado.

Sasaran dari pengembangan jaringan jalur kereta api di Pulau Sulawesi adalah untuk menghubungkan wilayah atau perkotaan yang mempunyai potensi angkutan penumpang dan barang atau komoditas berskala besar, berkecepatan tinggi, dengan tingkat konsumsi energi yang rendah dan mendukung perkembangan perkotaan terpadu melalui integrasi perkotaan di wilayah pesisir, baik industri maupun pariwisata serta agropolitan baik kehutanan, pertanian maupun perkebunan.

Jalur kereta api ini menggunakan lebar sepur 1.435 mm (lebar sepur standar internasional) dan operasionalnya akan dilakukan oleh PT Celebes Railway Indonesia (CRI), sebuah perusahaan patungan yang dibentuk oleh kontraktor pembangunan jalur ini, PT PP.

Jalur sepanjang kurang lebih 145 kilometer ini merupakan tahap pertama dari pembangunan jalur kereta api Trans-Sulawesi dari Kota Makassar menuju Kota Parepare. Proses "groundbreaking" pembangunan kereta api lintas Makassar-Parepare dilaksanakan pada Senin, 18 Agustus 2014 di Desa Siawung, Kecamatan Barru, Kabupaten Barru.

Pemasangan rel pertama telah dilakukan pada Jumat, 13 November 2015 di Desa Lalabata, Kecamatan Tanete Rilau, Kabupaten Barru. Pemasangan rel disaksikan oleh Dirjen Perkeretaapian Kementerian Perhubungan (Kemenhub) Hermanto Dwiatmoko dan Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo. Jalur kereta ini diujicobakan untuk kali pertama pada tanggal 10 November 2017.

Jalur kereta api ini pada awalnya dibangun jalur tunggal, tetapi lahan yang disiapkan dapat dibangun jalur ganda. Jalur ini direncanakan mempunyai 23 stasiun yang akan dibangun sebagai pemberhentian kereta api. 23 stasiun yang terdapat di jalur ini yaitu:



</doc>
<doc id="1762023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762023" title="Tera Patrick">
Tera Patrick

Tera Patrick () adalah nama panggung dari seorang aktris porno dan model Amerika Serikat.

Tera Patrick memulai karier pornografinya pada tahun 1999 dan, pada tahun 2003, ia dikontrak oleh "Vivid Girl". Dia pensiun dari syuting adegan di industri dewasa pada tahun 2008 tetapi terus mengoperasikan situs pribadinya, perusahaan produksi, dan mengejar usaha bisnis lainnya. Dia melisensikan katalog filmnya di seluruh dunia.

Patrick telah muncul di majalah "Playboy" dan "Penthouse", di mana dia adalah "Pet of the Month" pada bulan Februari 2000 dan terpilih sebagai runner up "Pet of the Year".

Pada bulan November 2006, Patrick membintangi sebuah film porno berjudul "Tera Patrick Fashion Underground" di mana ia tampil bersama Jean Val Jean dan Tommy Gunn. Dalam film yang sama, suaminya, di bawah nama Spyder Jonez, beradegan dengan Lanny Barby. Dalam sebuah wawancara, Tera Patrick mengatakan dia tidak masalah dengan apa yang suaminya lakukan yakni beradegan dengan gadis lain.

Pada bulan April 2007, Tera Patrick dan perusahaan produksinya, Teravision INC, mengajukan gugatan terhadap Jenna Jameson dan Playboy Enterprises (pemilik baru Club Jenna) karena gagal untuk mengurus perhitungan dan membayar royalti atas uang yang seharusnya diperoleh oleh situs web Patrick clubtera.com.



</doc>
<doc id="1762028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762028" title="Andara Firman Moeis">
Andara Firman Moeis

Andara Firman Moeis yang akrab dipanggil Anggie Moeis () adalah seorang koreografer Indonesia. Ia dipercaya menjadi juru bicara perhelatan 11th Indonesian Dance Festival 2012 yang dilangsungkan dari tanggal 1 hingga 9 Juni 2012.

Setamat SMA, Anggie meneruskan pendidikan tingginya ke Institut Kesenian Jakarta. Bersama 50 penari dari berbagai negara di Eropa, ia juga sempat mengikuti Amsterdam Dance Center and Henny Jurriens Foundation di Negeri Belanda selama tiga bulan. Anggie Moeis juga mengajar di Gigi Art of Dance, Jakarta.


</doc>
<doc id="1762029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762029" title="Yetti Rusli">
Yetti Rusli

Dr. Ir. Yetti Rusli, M.Sc () adalah seorang ahli kehutanan Indonesia. Ia dipercaya menjadi Staf Ahli Menteri Bidang Lingkungan dan Perubahan Iklim di Kementerian Kehutanan. Namanya sempat beredar sebagai calon menteri kehutanan kabinet Jokowi - JK pada Agustus 2014.





</doc>
<doc id="1762030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762030" title="Etilbenzena">
Etilbenzena

Etilbenzena merupakan senyawa organik yang tidak berwarna dengan berbau harum seperti bensin. Pada tahun 2012, lebih dari 99% dari etilbenzena dihasilkan dalam produksi stirena. Etilbenzena juga digunakan untuk membuat bahan kimia lainnya, bahan bakar, dan sebagai pelarut dalam tinta, perekat karet, pernis, dan cat. Paparan etilbenzena dapat ditentukan dengan menguji untuk produk pecahan dalam urin.

Etilbenzena diklasifikasikan sebagai hidrokarbon aromatik monosiklik karena merupakan senyawa yang hanya mengandung karbon dan hidrogen atom.


</doc>
<doc id="1762043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762043" title="Idol's Reunion Love Hits">
Idol's Reunion Love Hits

Idol's Reunion Love Hits merupakan sebuah album kompilasi oleh 5 artis Indonesian Idol. Dirilis pada tahun 2015. Album ini terdiri dari 10 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini ialah "Kehabisan Kata" dari Nowela. Dalam memasarkan album ini, 5 Indonesian Idol Nowela, Regina, Husein, Kamasean, dan Ubay akan mendistribusikan album ini dan album ini akan dijual digerai-gerai store Alfamidi dan Lawson seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1762045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762045" title="Daftar Gubernur Nagaland">
Daftar Gubernur Nagaland

Ini adalah daftar Gubernur Nagaland, sebuah negara bagian di timur laut India. Padmanabha Balkrishna Acharya dipilih sebagai Gubernur berikutnya di negara bagian tersebut.




</doc>
<doc id="1762046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762046" title="Kazoku Game">
Kazoku Game

Yoshimoto Kouya (Sho Sakurai) adalah seorang guru les private yang disewa oleh Numata Kazushige (Itsuji Itao) dan Numata Kayoko (Honami Suzuki) untuk mengajar putra mereka Numata Shigeyuki (Seishuu Uragami). Diawali dari Kayoko yang sedang mencari guru les untuk Shigeyuki melalui internet, kemudian ia menemukan web milik Yoshimoto Kouya dengan iklan yang menggiurkan yaitu: "Setiap siswa di bawah pengawasanku, berkesempatan 100% masuk ke Toudai (sebuah Universitas ternama di Tokyo)."

Semenjak kehadiran Yoshimoto Kouya, satu-persatu "wujud asli" dari keluarga Numata mulai terkuak. Seperti Numata Shinichi (Ryunosuke Kamiki) putra pertama keluarga Numata yang ternyata hanya pura-pura peduli pada adiknya untuk mencari perhatian dari pacarnya, Mogami Asuka (Rie Kitahara). Lalu, sang ayah Numata Kazushige yang berselingkuh dengan seorang gadis yang jauh lebih muda darinya, Asami Maika (Shiori Kutsuna) dan sang ibu, Numata Kayoko yang lebih mementingkan omongan tetangga dibandingkan anaknya.

Peran utama dalam drama Kazoku Game diperankan oleh Sho Sakurai dari boyband Arashi. Sho memerankan peran seorang guru les private yang sangat aneh. Dimulai saat pertama kali ia datang ke kediaman Numata, ia tidak berbicara sepatah kata pun hingga seluruh anggota keluarga lengkap. Kemudian, ia menampar Shigeyuki yang bertingkah saat pertama kali bertemu. Tidak berhenti disitu, ia juga mengurung Shigeyuki yang tidak mau pergi ke sekolah di kamarnya menggunakan pintu lemari es dan menutup seluruh akses Shigeyuki untuk keluar hingga Shigeyuki menyerah dengan berbagai ulahnya. Yoshimoto juga sering melakukan perilaku yang aneh, seperti mengikuti satu persatu anggota keluarga Numata hampir seharian penuh, kemudian memfoto setiap kegiatan tersebut (tak peduli baik atau tidak) sambil tersenyum dan berkata ""Ii nee~"(bagus~)".

Selain itu, Yoshimoto terlihat memiliki sebuah "masa lalu" kelam yang ia sembunyikan. Ia pernah berkata pada Shigeyuki yang melihat ia memiliki gantungan kunci berdarah bahwa ia pernah membunuh seseorang. Dan juga, setiap malam Yoshimoto Kouya mengurung dirinya di dalam sebuah kelas kosong dan mengacaukan seluruh isi kelas seperti orang depresi berat.

Ryunosuke Kamiki memerankan peran sebagai anak pertama keluarga Numata, Numata Shinichi. Shinichi adalah anak yang sangat dibanggakan oleh orang tuanya karena berhasil masuk dalam suatu SMA ternama, serta selalu mendapat peringkat dalam kelasnya dan sering menjuarai berbagai cabang olahraga. Orang tuanya menaruh harapan yang besar padanya, karena adiknya, Numata Shigeyuki berbanding terbalik dengannya.

Dibalik itu, sebenarnya Shinichi adalah seorang anak yang lebih "bermasalah" dibanding dengan adiknya. Dibanding dengan kedua orang tuanya, Shinichi tampak lebih peduli dengan Shigeyuki, tetapi sebenarnya ia melakukan hal itu hanya untuk menarik perhatian dari kekasihnya saja. Ia tidak pernah benar-benar menyayangi keluarganya, termasuk Shigeyuki. Dibuktikan saat ia diberi kabar bahwa sang ibu tertimpa lemari, ia justru dengan santai pulang ke rumah dengan berjalan kaki. Selain itu, Shinichi sebenarnya memiliki hati yang sangat dingin, yang tidak pernah memikirkan orang lain. Ia hanya mementingkan kepentingannya sendiri. Seperti saat ia menyelidiki masa lalu tentang Yoshimoto Kouya, ia berkata bahwa itu demi adiknya, ia tidak ingin adiknya dibunuh karena Yoshimoto pernah berkata bahwa ia adalah pembunuh. Namun, sebenarnya ia menyelidiki itu karena ia ingin Yoshimoto pergi dari keluarganya dikarenakan Yoshimoto tahu semua rahasia besarnya. Seperti bahwa sebenarnya ia sering mencuri di toko, ia juga sering membuat gembos ban sepeda-sepeda milik temannya.

Seishuu Uragami berperan sebagai Numata Shigeyuki dalam Kazoku Game. Shigeyuki adalah putra bungsu keluarga Numata. Ia adalah anak yang dianggap pembawa masalah oleh kedua orang tuanya karena Shigeyuki selalu mendapat ranking bawah dalam kelasnya. Selain itu, Shigeyuki juga tidak mau bersekolah dan mengurung dirinya di kamarnya, bermain game online. Orang tuanya yang tidak terlalu peduli pada Shigeyuki tidak tahu bahwa Shigeyuki selalu dibully disekolahnya karena dahulu ia pernah buang air besar di celananya, hal itu menyebabkan Shigeyuki tidak memiliki teman dan menjadi target pembullyan sehingga ia tidak mau pergi ke sekolah. Berkat berbagai cara yang Yoshimoto lakukan, akhirnya Shigeyuki mau kembali ke sekolah. Namun, tentu saja Yoshimoto tidak menggunakan cara yang biasa. Pada awalnya, ia membuat Shigeyuki dibully terlebih dahulu dengan memberi tahu teman-teman Shigeyuki cara untuk membully Shigeyuki, tetapi setelah itu Yoshimoto akan memberi tahu Shigeyuki jalan keluar dari pembullyan tersebut. Hal itu membuat Shinichi yang mengetahui hal itu semakin merasa aneh dengan sifat Yoshimoto.

Itsuji Itao berperan sebagai Numata Kazushige, kepala keluarga Numata. Kazushige adalah seorang pegawai kantoran yang bertugas untuk memecat teman-temannya (pegawai lain). Ia memiliki sifat bermuka dua. Di depan teman yang ia pecat ia bersifat seakan-akan ia sangat merasa menyesal. Namun, setelah itu, ia tertawa sambil mengatai temannya tersebut. Selain itu, ia diam-diam juga berselingkuh dengan seorang bawahannya, Asami Maika.

Honami Suzuki berperan sebagai Numata Kayoko, seorang ibu rumah tangga yang terlihat sabar dan lembut. Kayoko adalah tipe seseorang yang terlalu mempedulikan omongan orang lain. Ia bahkan rela anaknya dikurung dengan ramen kedaluwarsa, daripada menjadi omongan tetangga. Kayoko juga tipe seseorang yang dengan mudah melakukan hal yang disuruh orang lain. Seperti tetangga-tetangganya yang mengajaknya untuk bermain saham, ia pun mengikuti omongan mereka. Hal itu juga disebabkan karena ia stress memikirkan suaminya yang selingkuh dan anak sulungnya yang sering mencuri di toko (ia sebenarnya sudah tahu, tetapi ia tidak berkomentar apapun). Hal itu, membuatnya memiliki hutang yang sangat besar dan membuat keretakan pada keluarga Numata.

Shiori Kutsuna memerankan 3 nama dalam drama Kazoku Game. Nama pertama "Asami Maika" adalah nama samaran yang ia gunakan saat ia menggoda Numata Kazushige. Nama kedua "Tachibana Maki" adalah nama yang ia gunakkan saat ia mendekati Shinichi, dengan mengaku bahwa Asami Maika adalah nama samaran dan ia menyamar demi menyelamatkan keluarga Numata, agar tidak bernasib sama dengan keluarganya yang telah dihancurkan oleh Yoshimoto. Dan nama ketiga "Mizukawa Sara" adalah nama aslinya. Nama yang ia beritahukan pada Shinichi pada akhirnya, sebelum menceritakan masa lalu Yoshimoto Kouya atau lebih tepatnya Tago Yudai.

Rie Kitahara dari girlband AKB48 / SKE48 juga turut serta dalam drama ini, meskipun tidak terlalu sering muncul. Rie Kitahara berperan sebagai Mogami Asuka, kekasih dari Shinichi. Di mata Asuka, Shinichi adalah seorang pemuda yang sayang pada keluarganya, pandai dalam olahraga maupun pelajaran, setia, dan memiliki hati yang lembut. Asuka tidak mengetahui "sifat sebenarnya" dari Shinichi hingga suatu hari Shinichi mulai mengacuhkannya karena jatuh hati pada Tachibana Maki. Meskipun begitu, pada saat Shinichi berhenti sekolah karena keluarganya sudah hancur berantakan, Asuka tetap berusaha mengunjungi Shinichi untuk menyemangatinya. Namun hal itu, tidak disambut baik oleh Shinichi yang sudah stress dengan masalah di keluarganya.





</doc>
<doc id="1762047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762047" title="Jalur London Barat">
Jalur London Barat

Jalur London Barat adalah jalur pendek di bagian barat London yang menghubungkan di selatan ke Willesden Junction di utara. Jalur ini merupakan penghubung utama di London terutama angkutan barang. Pelayanan angkutan penumpang dilayani oleh Southern dan London Overground.




</doc>
<doc id="1762048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762048" title="Jovita Dwijayanti">
Jovita Dwijayanti

Jovita Dwijayanti () merupakan seorang aktris dan model Indonesia. Dia mengawali kariernya di Miss Indonesia 2013 mewakili Provinsi Jawa Tengah dan meraih penghargaan Runner-up 1 serta Miss Favorit.

Film pertamanya ialah "Danum Baputi: Penjaga Mata Air" dirilis pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="1762049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762049" title="Benny Krisnawardi">
Benny Krisnawardi

Benny Krisnawardi () adalah seorang penata tari Indonesia. Sejak tahun 1990, Benny telah menghasilkan belasan karya tari yang telah dipentaskan di berbagai festival, baik di dalam maupun luar negeri, di antaranya di Jakarta, Padang, Yogyakarta, Singapura, Taipei, dan lainnya.

Benny belajar menari di Gumarang Sakti Dance Company pimpinan Gusmiati Suid sejak 1986. Selain dengan Gumarang Sakti Dance Company, ia sempat bergabung dengan berbagai kelompok tari lainnya, seperti, Cipta Dance Company pimpinan Sal Murgiyanto, Pos Indonesia Dance Company pimpinan Tom Ibnur dan Sukarji Sriman.

Benny juga sempat bergabung dan melakukan pementasan keliling dengan kelompok tari luar negeri, yaitu "King Lear" produksi Japan Foundation, serta dengan sutradara Ong Ken Sen dari Singapura ia melakukan pementasan ke berbagai kota di dunia, seperti Tokyo, Fukuoka, dan Osaka (Jepang), Singapura, Australia, Berlin (Jerman), dan Copenhagen (Denmark).





</doc>
<doc id="1762050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762050" title="Hari raya Muslim">
Hari raya Muslim

Terdapat dua hari raya resmi dalam Islam: Idul Fitri dan Idul Adha. Idul Fitri dirayakan pada akhir Ramadan (sebulan berpuasa), dan kaum Muslim biasanya memberi zakat (amal) pada hari tersebut. Idul Adha dirayakan pada hari kesepuluh dari bulan Zulhijah dan berlangsung selama empat hari. Pada saat itu, kaum Muslim biasanya menyembelih seekor domba dan memberikan dagingnya kepada para anggota keluarga, teman-teman, dan orang-orang miskin.

Kedua hari raya tersebut berdasarkan pada penanggalan kalender Islam (Hijriah), yang merupakan kalender bulan, sehingga tanggal hari raya tersebut dalam kalender Gregorian, yang merupakan kalender matahari, berubah setiap tahun. Kalender Gregoria berdasarkan pada periode orbit dari pergerakan Bumi saat mengelilingi Matahari, yang berlangsung sekitar 365 hari, sementara kalender Islam berdasarkan pada periode sinodik dari pergerakan Bulan saat mengelilingi Bumi, yang berlangsung sekitar 29 hari. Dalam kalender Islam, setiap bulannya memiliki 29 atau 30 hari (yang dimulai dengan bulan baru). Dua belas bulan berlangsung dalam tahun Islam, yang 11 hari lebih pendek ketimbang tahun Gregorian.

Ramadan adalah bulan dimana kaum Muslim harus berpuasa dari subuh sampai matahari tenggelam, kebiasaan ini adalah sebagian arti untuk merasakan seperti orang miskin, dimana mereka pergi tanpa makanan atau air. Sehingga, kaum Muslim berpuasa dengan menghindari diri mereka dari makanan dan minuman. Namun, anak-anak yang berusia di bawah 12 tahun, orang yang sakit, penjelajah, dan wanita yang datang bulan atau merawat seorang bayi dibebaskan dari puasa tersebut.

Beberapa penanggalan Gregorian dapat berbeda dari yang diberikan, dan juga dapat berbeda di beberapa negara. Lihat kalender Islam.




</doc>
<doc id="1762051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762051" title="Liga Alxa">
Liga Alxa

Liga Alxa () merupakan sebuah prefektur yang terletak di bagian utara Tiongkok dekat perbatasan Mongolia. Tepatnya di wilayah otonomi Mongolia Dalam. Pada tahun 2010, prefektur ini memiliki jumlah penduduk 231.334 jiwa dan memiliki luas wilayah 267.514 km².

Prefektur ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1762053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762053" title="Ram Naik">
Ram Naik

Ram Naik (kelahiran 16 April 1934) adalah seorang politikus India dan Gubernur Uttar Pradesh saat ini Ia lahir di Atpadi, di distrik Sangli di negara bagian Maharashtra, dalam sebuah keluarga deshastha brahmin kelas menengah. Ia menikah dengan Kunda Naik pada 17 Mei 1960 dan memiliki 2 putri. Putri sulungnya Nishigandha Naik adalah seorang ahli biolog dan putri bungsunya Vishakha Kulkarni yang menjadi sekretaris pribadinya, memiliki seorang putra, Shardool. Ia adalah seorang lulusan dalam bidang komersial dan hukum.

Ia mengalahkan penyakit kanker pada 1993. Ia menjadi bagian dari kabinet pusat pada masa pemerintahan NDA dan memegang urusan Perminyakan dan Gas Alam. Ia bersikap instrumental dalam mengenalkan Skema Pengembangan Anggota Parlemen Wilayah Lokal. Perusahaan Vikas Jalur Kereta Api Mumbai dibentuk ketika ia menjadi Menteri Negara untuk Jalur Kereta Api.

Ia merupakan anggota Partai Bharatiya Janata (PBJ) dan anggota Lok Sabha ke-13 (1999–2004). Ia menjadi kandidat PBJ untuk pemilihan Lok Sabha ke-14 mewakili Mumbai Utara, namun dikalahkan oleh aktor Bollywood terkenal Govinda, seorang kandidat KNI dari Virar.

Ram Naik mengumumkan pada September 2013 bahwa ia tidak akan mengikuti Pemungutan Suara Lok Sabha 2014 Lok sehingga mengakhiri karier cemerlangnya dalam politik. Pada 14 Juli 2014, ia menjadi Gubernur Uttar Pradesh.




</doc>
<doc id="1762055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762055" title="Karaeng Matoaya">
Karaeng Matoaya

Karaeng Matoaya, lengkapnya Karaeng Matoaya I Malingkang Daeng Manyonri' Karaeng Katangka atau Sultan Abdullah, adalah seorang raja Kerajaan Tallo (memerintah 1593-1623, wafat 1636) sekaligus perdana menteri Kesultanan Makassar, yang sangat berpengaruh pada abad ke-17. Ia melantik Sultan Alauddin sebagai raja Kerajaan Gowa, menggantikan saudaranya Tunipasulu. Hubungan yang erat antara Karaeng Matoaya dan Sultan Alauddin kemudian berhasil meningkatkan kejayaan Kesultanan Makassar sehingga menjadi kekuatan militer dan perdagangan yang disegani di wilayah timur Nusantara.

Pada masa pemerintahan Karaeng Matoaya, Kerajaan Tallo dan Kerajaan Gowa telah bersekutu menjadi kesatuan (Kesultanan Makassar), di mana raja Gowa berperan sebagai raja Makassar dan raja Tallo sebagai mangkubuminya. Berbagai kebijakan raja Gowa Tunipasulu sebelumnya telah melemahkan Makassar, dan Karaeng Matoaya lah yang membangkitkan kekuatan kerajaan itu. Ia mengangkat Alauddin sebagai pengganti Tunipasulu, mempererat kerjasama Gowa dan Tallo, dan mengembangkan Makassar dari sebuah kekuatan lokal di Sulawesi Selatan menjadi suatu kekuatan regional besar, sehingga mampu menyaingi VOC yang mulai berkembang di Nusantara.

Karaeng Matoaya adalah raja Tallo pertama yang memeluk agama Islam, yang dilakukannya bersama keluarganya pada 22 September 1605. Tak lama kemudian, raja Gowa Alauddin yang juga adalah kemenakannya turut serta memeluk Islam, sehingga Islam kemudian menjadi agama resmi Kesultanan Makassar. Di bawah pimpinan Karaeng Matoaya dan Sultan Alauddin, Makassar yang telah memeluk Islam kemudian terlibat dalam penyebarannya. Antara 1608 hingga 1611, semua kerajaan besar di Sulawesi Selatan yang berada bagian sebelah selatan dataran tinggi Toraja telah diperangi atau dibujuk, hingga kesemuanya memeluk Islam. Demikian pula hal yang sama terjadi pada Bima di Sumbawa. Meskipun demikian, Karaeng Matoaya tidak melakukan perubahan sosial atau administratif atas berbagai kerajaan tersebut, yang tetap diperintah seperti sebelumnya oleh para bangsawan lokal setempat.

Makassar pada masa pemerintahan Karaeng Matoaya merupakan pos perdagangan yang ramai bagi bebagai bangsa asing Eropa dan Asia, serta berbagai komunitas suku-suku lainnya dari seantero Nusantara. Berbagai macam barang dagangan diperdagangkan di Makassar saat itu, antara lain kayu cendana (dari Nusa Tenggara), beras (dari Maros), berlian (dari Banjarmasin), budak (dari Buton), cengkih (dari Maluku), kain (dari India), porselen (dari Tiongkok), dan lain-lain. Pengaruh militer Makassar juga diperluas pada masa pemerintahan Karaeng Matoaya. Ekspedisi laut Makassar tercatat pernah dikirimkannya ke wilayah utara dan tengah Sulawesi, Buton, serta Nusa Tenggara. Di wilayah selatan Sulawesi, pasukan darat Makassar yang kuat juga memadamkan pemberontakan dan ketidakpatuhan dengan kekuatan militernya. Karaeng Matoaya memerintahkan pembuatan meriam dan mesiu, membuat kapal-kapal baru dengan rancangan lebih mutakhir, mencetak mata uang emas untuk perdagangan, serta memperkuat perbentengan di pantai Gowa dengan batu bata untuk menahani serangan dari arah laut.

Karaeng Matoaya disebutkan sebagai seorang yang taat dalam beragama Islam. Ia juga diketahui memiliki ketertarikan intelektual atas berbagai macam hal, mulai dari teologi hingga ilmu pengetahuan. Minat serupa juga diperlihatkan oleh anak dan penerusnya, Karaeng Pattingalloang, yang mampu berbicara bahasa Melayu, Portugis, dan Spanyol, serta memiliki koleksi berbagai macam naskah, bola dunia, dan peta pelayaran yang menimbulkan kekaguman para tamunya.

Karaeng Matoaya wafat pada tanggal 1 Oktober 1636, dan memperoleh gelar anumerta Tumenanga ri Agamana (orang yang wafat dalam agamanya). Ia menikahi beberapa orang istri, dan memiliki anak 29 orang, yang mana salah satunya ialah Karaeng Pattingalloang yang kemudian juga menjadi perdana menteri Kesultanan Makkasar.



</doc>
<doc id="1762056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762056" title="Zaman Angkasa">
Zaman Angkasa

Zaman Angkasa adalah sebuah periode waktu di mana aktivitas-aktivitas yang berkaitan dengan perlombaan ruang angkasa, eksplorasi ruang angkasa, teknologi ruang angkasa, dan pengembangan-pengembangan kebudayaan yang dipengaruhi oleh peristiwa-peristiwa tersebut. Zaman Angkasa umumnya dianggap dimulai dengan Sputnik (1957).

Zaman Angkasa dimulai dengan pengembangan beberapa teknologi yang terjadi pada 4 Oktober 1957, dengan peluncuran Sputnik 1 oleh Uni Soviet. Ini adalah saltelit artifisial pertama di dunia, yang mengorbit Bumi selama 98.1 menit dan memiliki berat sebesar . Peluncuran Sputnik 1 menandai sebuah zaman baru dari politik, ilmu pengetahuan dan teknologi yang menjadi dikenal sebagai Zaman Angkasa.



</doc>
<doc id="1762057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762057" title="Jalur London Utara">
Jalur London Utara

Jalur London Utara adalah salah satu jalur London Overground yang rutenya melewati pinggiran utara kota London, Inggris. Rutenya berbentuk semilingkaran dari barat daya ke arah timur laut tanpa melewati London Tengah. Jalur ini dimiliki dan dikelola oleh Network Rail dan London Overground. Meski sebagian besar jalurnya awalnya bagian dari North London Railway, rute yang saat ini merupakan hasil dari penggabungan, penutupan, serta pembukaan kembali. Jalur ini merupakan jalur angkutan barang penting dan digunakan oleh Overground dari ke sebagai bagian dari jaringan National Rail. Antara Richmond dan Gunnersbury, jalur ini juga digunakan bersama dengan London Underground pada Jalur Distrik.

Jalur ini ditutup pada Februari 2010 antara dan untuk pemasangan sistem signal baru dan perpanjangan 30 peron sehingga bisa memuat 4 gerbong per kereta. Jalur ini kembali dibuka 1 Juni 2010 dengan frekuensi lebih sedikit dan tidak beroperasi pada hari Minggu. Pengerjaan selesai sepenuhnya pada 22 Mei 2011 dan pelayanan kembali menjadi setiap hari.



</doc>
<doc id="1762061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762061" title="Sarman El Hakim">
Sarman El Hakim

Sarman El Hakim () adalah seorang pengusaha dan aktivis sepak bola Indonesia. Ia merupakan Ketua Umum Masyarakat Sepak Bola Indonesia (MSBI) dan Ketua Alumni Sepak Bola Universitas Trisakti. Sarman aktif memperjuangkan kemajuan sepak bola Indonesia baik di dalam maupun luar negeri.

Ia pernah mengkampanyekan sepak bola Indonesia pada ajang penyelenggaraan Piala Konfederasi di Afrika Selatan sebelum Piala Dunia 2010. Pada Oktober 2013, saat KTT APEC di Bali, ia membentangkan spanduk dan menghadang rombongan Presiden Rusia Vladimir Putin untuk minta dukungan agar Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia 2022.

Pada Juni 2014, ketika ajang Piala Dunia sedang berlangsung di Brasil, Sarman dan kawan-kawannya juga membentangkan dua spanduk berukuran 6 X 10 meter yang bertuliskan "We Are Ready To Be Host of FIFA World Cup 2022 in Indonesia", dan satu spanduk lainnya yang berisi tulisan "Support Indonesia as Alternate Host for The FIFA World Cup 2022". Aksinya itu kemudian mengundang pihak keamanan Brasil untuk menangkap mereka.

Sarman, yang berprofesi sebagai pengusaha perminyakan itu juga ikut maju sebagai calon Ketua Umum PSSI periode 2015 - 2019 bersama 10 orang calon lainnya. Namun, bersama tiga orang calon lainnya, ia kemudian mengundurkan diri. Pertarungan calon ketua umum PSSI akhirnya dimenangkan oleh La Nyalla Mattalitti.


</doc>
<doc id="1762064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762064" title="Jalur Watford DC">
Jalur Watford DC

Jalur Watford adalah jalur kereta komuter yang merupakan bagian dari London Overground. Jalur ini memiliki rute dari London Euston ke Watford Junction. Jalur ini berada disamping Jalur Utama Pantai Barat ("West Coast Main Line") (WCML). Jalur Bakerloo London Underground menggunakan rel yang sama dari Queen's Park sampai Harrow & Wealdstone. Armada jalur ini menggunakan Class 378 "Capitalstar".

Jalur ini dielektrifikasi di awal abad ke-20 dengan arus searah.


</doc>
<doc id="1762067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762067" title="Badan Administratif India">
Badan Administratif India

Dinas Administratif India (disingkat DAI) () adalah sebuah pelayanan sipil administratif premer Pemerintahan India. Para pejabat PAI memegang jabatan strategis dan penting dalam Pemerintahan Serikat, Negara Bagian dan undertaking sektor publik. Seperti di berbagai negara (contohnya Inggris) yang memakai sistem parlementer, PAI menjadi bentuk birokrasi permanen di India

Bersama dengan polisi dan pelayanan kehutanan India, PAI merupakan salah satu dari tiga Pelayanan Seluruh India. Para pejabat PAI di berbagai tingkat administrasi memainkan peran vital dalam membentuk kebebasan, keadilan dan kelembutan pemilihan di India dibawah direksi Komisi Pemilihan India dan negara bagian.

Pada waktu partisi India dan kepergian Inggris, pada 1947, Pelayanan Sipil India dibagi antara Dominion India dan Pakistan. Bagian yang berada di India dinamai Pelayanan Administratif India (PAI), sementara dagian yang berada di Pakistan dinamai "Pelayanan Sipil Pakistan" (PSP). Pada waktu Partisi, terdapat 980 pejabat PSI. 468 adalah orang Eropa, 352 orang Hindu, 101 orang Muslim, dua orang berasal dari Kasta Terdaftar/kelas rendah, lima orang berdarah Eropa dan Inggris-India, 25 orang Kristen India, 13 orang Parsi, 10 orang Sikh dan empat orang dari komunitas lainnya. Kebanyakan pejabat Eropa meninggalkan India saat Partisi, sementara beberapa orang Hindu dan Muslim masing-masing pergi ke India dan Pakistan.

Nirmal Kumar Mukherjee, yang pensiun sebagai Sekretaris Kabinet pada April 1980, menjadi pejabat administratif India terakhir yang aslinya bergabung debagai anggota PSI (pada 1944).

Terdapat satu kader pada masing-masing negara bagian India, kecuali tiga kader bersama: Assam–Meghalaya, Manipur–Tripura, dan Arunachal Pradesh–Goa–Mizoram–Wilayah Persatuan (AGMUT).





</doc>
<doc id="1762076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762076" title="Daftar Gubernur Tamil Nadu">
Daftar Gubernur Tamil Nadu

Gubernur Tamil Nadu adalah kepala konstitusional negara bagian India Selatan Tamil Nadu. Seperti seluruh negara bagian, gubernur adalah seorang kepala nominal dan perwakilan Presiden India. Gubernur dilantik oleh presiden untuk masa jabatan selama lima tahun. Ini adalah daftar yang meliputi kepala-kepala negara bagian yang dinominasikan dan pelaksana jabatan dalam sejarah negara bagian Tamil Nadu di India sejak 1946. Wilayah yang berada pada negara bagian Tamil Nadu pada masa sekarang menjadi bagian dari konfigurasi teritorial yang berbeda di bawah Kepresidenan Madras dan Negara Bagian Madras dalam sejarahnya.

Gubernur saat ini adalah Konijeti Rosaiah, mantan Ketua Menteri Andhra Pradesh, yang mulai menjabat pada 31 Agustus 2011.

Bermarkas besar di Benteng St. George, Kepresidenan Madras merupakan sebuah provinsi di India Britania. Wilayahnya meliputi Tamil Nadu pada masa sekarang, wilayah Malabar di Kerala Utara, wilayah pesisir dan Rayalaseema di Andhra Pradesh, dan distrik Bellary, Dakshina Kannada, dan Udupi di Karnataka. Provinsi tersebut didirikan pada 1653 untuk menjadi markas besar pemukiman Inggris di Pesisir Coromandel. Setelah kemerdekaan India pada 1947, Negara Bagian Madras, pendahulu negara bagian Tamil Nadu pada masa sekarang, memisahkan diri dari Kepresidenan Madras. Negara bagian tersebut meliputi Tamil Nadu pada masa sekarang dan sebagian Andhra Pradesh, Karnataka dan Kerala pada masa sekarang.

<onlyinclude></onlyinclude>

Negara Bagian Madras berganti nama menjadi Tamil Nadu (bahasa Tamil untuk "negara Tamil") pada 14 Januari 1969. Gubernurnya memiliki kekuasaan dan fungsi yang sama di tingkat negara bagian seperti halnya Presiden India di tingkat pemerintahan pusat. Gubernur bertindak sebagai kepala nominal negara bagian tersebut sementara Ketua Menteri negara bagian dan Dewan Menteri yang dipimpin Ketua Menteri menjabat dengan kekuasaan paling eksekutif.


<onlyinclude></onlyinclude>





</doc>
<doc id="1762077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762077" title="Choi Myung-gil">
Choi Myung-gil

Choi Myung-gil (kelahiran 11 November 1962) adalah seorang aktris Korea Selatan. Choi meraih beberapa penghargaan Aktris Terbaik karena perannya dalam film 1994 "Rosy Life" (juga dikenal sebagai "La Vie en Rose"). Ia juga membintangi sejumlah drama televisi, yang paling terkenal "Marriage" (1993), "Tears of the Dragon" (1996), "Empress Myeongseong" (2001), dan "Again, My Love" (2009).

Choi menikah dengan politikus dan pembuat hukum ; Kim adalah ketua Partai Demokratik dan wakil ketua Aliansi Politik Baru untuk Demokrasi. Pasangan tersebut memiliki dua putra.



</doc>
<doc id="1762078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762078" title="Aksara Murda">
Aksara Murda

Aksara Murda, dikenal sebagai Aksara Jawa Murda () adalah huruf khusus yang ada dalam huruf jawa, untuk aksara murda hanya ada 7 buah yaitu Na, Ka, Ta, Sa, Pa, Ga dan Ba. Fungsi aksara murda layaknya huruf kapital, hanya digunakan untuk menulis nama orang penting/terkenal dan tempat/daerah yang terkenal/besar. penulisan aksara murda bisa hanya di depan saja, atau bisa di keseluruhan kata yang digunakan untuk menulis bahasa Jawa dan sejumlah bahasa daerah Indonesia lainnya (Huruf Kapital). Aksara ini hanya mempunyai 8 huruf saja, yaitu Ṇa Kha Tha Sha Pha Nya Gha Bha ( dan jika ingin menulis huruf selain huruf demikian maka gantinya adalah Aksara Jawa. Tulisan ini juga berkerabat dekat dengan aksara Bali. Dalam sehari-hari, penggunaan aksara Jawa dan Murda umum digantikan dengan huruf Latin yang pertama kali dikenalkan Belanda pada abad ke-19. Aksara Jawa resmi dimasukkan dalam Unicode versi 5.2 sejak 2009. Meskipun begitu, kompleksitas aksara Jawa hanya dapat ditampilkan dalam program dengan teknologi Graphite SIL, seperti browser Firefox dan beberapa prosesor kata "open source", sehingga penggunaannya tidak semudah huruf Latin. Kesulitan penggunaan aksara Jawa dan Murda dalam media digital merupakan salah satu faktor yang menyebabkan kurang populernya aksara tersebut selain di kalangan preservasionis.



</doc>
<doc id="1762087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762087" title="Najeeb Jung">
Najeeb Jung

Najeeb Jung (kelahiran 18 Januari 1951) adalah Letnan Gubernur Delhi ke-20 dan saat ini dari Wilayah Ibukota Nasional Delhi. Ia bergabung dengan Pelayanan Administratif India (PAI) pada 1973 dan bekerja di Madhya Pradesh dan dengan Pemerintahan India. Ia adalah Wakil Kanselir Jamia Millia Islamia ke-13, sebuah universitas pusat di Delhi.

Jung lahir dan dibesarkan di Delhi, di mana ia masuk Sekolah St.Columba, New Delhi. Ia kemudian mendapatkan gelar BA-nya (Kehormatan) dan MA dalam bidang Sejarah dari Kolese St. Stefanus, Delhi, Universitas Delhi. Ia kemudian menyelesaikan pendidikannya di London, di mana ia mendapatkan gelar M.Sc dalam bidang Kebijakan Sosial dan Perencanaan di Negara-Negara Berkembang dari Sekolah Ekonomi London dan Ilmu Pengetahuan Politik, Inggris.

Jung bergabung dengan Pelayanan Administratif India pada 1973 dan dimasukkan dalam kader Madhya Pradesh. Ia menjabat sebagai Sekretaris Bersama Pemerintahan India dalam Kementerian Petroleum dan Gas Alam dari 1994 sampai 1999. Ia mengundurkan diri dari pelayanan tersebut pada 1999.

Ia kemudian menjabat sebagai Spesialis Energi Senior di Bank Pengembangan Asia, sebagai Sekutu di Institut Oxford untuk Pembelajaran Energi, Universitas Oxford dan sebagai Direktur untuk Penelitian Energi di Yayasan Penelitian Observer, New Delhi.

Pada September 2009, ia menjadi Wakil Kanselir Jamia Millia Islamia. Pada Juli 2013, ia menjadi Letnan Gubernur Delhi, menggantikan mantan pejabat PIA lainnya Tejendra Khanna.



</doc>
<doc id="1762089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762089" title="Jonatan Christie">
Jonatan Christie

Jonatan Christie () adalah pebulutangkis tunggal putra Indonesia. Dia berasal dari PB. Tangkas Specs, Jakarta.

Pada Juli 2013, ia memenangkan gelar internasional senior pertamanya pada usia 15 tahun di Indonesia International Challenge, setelah mengalahkan Alamsyah Yunus di final dengan skor 21-17, 21-10. Pada tahun 2014, di turnamen Indonesia International Challenge, ia juga mencapai final namun kalah dari pemain veteran Korea Selatan Lee Hyun-il dalam pertandingan 5 set, 10-11, 11-9, 11-5, 8-11, 3-11. Pada tahun 2013 dan 2014, Jonatan bersama Anthony Sinisuka Ginting dan Ihsan Maulana Mustofa merupakan andalan Indonesia di ajang Kejuaraan Dunia Junior BWF dan Kejuaraan Asia Junior BWF. Selama mengikuti kejuaraan tersebut, Jonatan selalu kalah di perempatfinal dalam kejuaraan perorangan.

Pada tahun 2015 Jonatan semakin sering mengikuti turnamen-turnamen senior di level yang lebih tinggi seperti "Grand Prix, Grand Prix Gold, Super Series dan Super Series Premiere". Dia juga termasuk andalan Indonesia pada Sudirman Cup 2015, Sea Games 2015, Thomas Cup 2016, Sudirman Cup 2017 dan Sea Games 2017. Pada Indonesia Open Superseries Premiere 2015 dia berhasil mengalahkan pemain veteran Korea, Lee Hyun Il di babak kedua meskipun akhirnya langkahnya terhenti di perempat final. Setahun kemudian dia berhasil mengalahkan pemain terbaik sepanjang masa, Lin Dan di turnamen Indonesia Open Super Series Premiere 2016 dengan skor 21-12 21-12. Dia berhasil meraih medali emas tunggal putra di Sea Game 2017 setelah mengalahkan Khosit Phetpradab dengan skor 21-19, 21-10. Di turnamen Korea Open Super Series 2017, secara mengejutkan dia dan rekannya Anthony Sinisuka Ginting berhasil menciptakan All Indonesian Final meskipun pada akhirnya dia menyerah atas lawannya dengan pertarungan rubber set 13-21, 21-19, 20-22. Ini merupakan prestasi Indonesia setelah sembilan tahun absen menciptakan final sesama pebulutangkis Indonesia di nomor tunggal putra. Kali terakhir Indonesia mampu menciptakan All Indonesian Final di nomor tunggal putra adalah turnamen Indonesai Open Super Series Premiere 2008.

Pada tahun 2009, dia muncul sebagai peran pendukung dalam sebuah film bertema bulu tangkis, "King". Film ini disutradarai oleh Ari Sihasale dan didedikasikan untuk legenda bulu tangkis Liem Swie King. Film ini juga menampilkan nama-nama terkenal dalam dunia bulu tangkis diantaranya Hariyanto Arbi, Hastomo Arbi, Ellen Angeline, Ivana Lie, Rosiana Tendean, Maria Kristin Yulianti, Fransisca Ratnasari, dan beberapa pemain generasi muda seperti Kevin Sanjaya Sukamuljo, Rafiddias Akhdan Nugroho, Cisita Joity Jansen, Uswatun Khasanah, dan Intan Dwi Jayanti.

"BWF World Tour" yang diumumkan pada tanggal 19 Maret 2017, dan mulai dilaksanakan pada tahun 2018 adalah serangkaian turnamen bulutangkis elit, yang disetujui oleh Federasi Bulutangkis Dunia (BWF). BWF World Tour dibagi menjadi enam tingkatan, yaitu World Tour Finals, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari HSBC World Tour), dan BWF Tour Super 100.

BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Superseries dan Superseries Premier.

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.




</doc>
<doc id="1762090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762090" title="Penemuan Neptunus">
Penemuan Neptunus

Planet Neptunus secara matematika diprediksi sebelum planet tersebut secara langsung diobservasi. Dengan sebuah prediksi buatan Urbain Le Verrier, observasi-observasi teleskoptik mengkonfirmasikan keberadaan sebuah planet utama yang dibuat pada malam 23-24 September 1846, di Observatorium Berlin, oleh astronom Johann Gottfried Galle (dibantu oleh Heinrich Louis d'Arrest), yang bekerja dari kalkulasi Le Verrier. Peristiwa tersebut merupakan sebuah momen konfirmasi sensasional pada abad ke-19 tentang konfirmasi ilmu pengetahuan dan dramatis dari teori gravitasional pakar Newton. Menurut François Arago, Le Verrier telah menemukan sebuah planet "dengan sebuah poin dari penanya".

Penemuan Neptunus disusul dengan penemuan satelit alamnya Triton oleh William Lassell tepat tujuh belas hari kemudian.




</doc>
<doc id="1762093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762093" title="Abdelrahman Isaac Karongo">
Abdelrahman Isaac Karongo

Abdelrahman Isaac Karongo () adalah pemain sepak bola internasional Sudan yang bermain untuk Al-Merreikh, sebagai striker. Dia adalah adik dari Hassan Karango.


</doc>
<doc id="1762095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762095" title="Jalur Gospel Oak ke Barking">
Jalur Gospel Oak ke Barking

Jalur Gospel Oak ke Barking adalah jaringan kereta milik Network Rail yang dioperasikan London Overground. Jalur ini digunakan oleh kereta barang dan kereta London Overground, menghubungkan stasiun kereta Gospel Oak di utara London dan stasiun Barking di timur London. Jalur ini merupakan bagian dari Network Rail Strategic Rute 6 dan digolongkan sebagai jalur komuter. Jalur ini secara umum tidak banyak berperan dalam sistem transportasi London, namun saat ini jalur ini mulai diperhatikan agar bisa meningkatkan kapasitasnya.



</doc>
<doc id="1762096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762096" title="Mridula Sinha">
Mridula Sinha

Mridula Sinha () adalah Gubernur negara bagian India Goa. Ia juga merupakan seorang penulis dalam bidang sastra Hindi dan politikus.

Mridula Sinha lahir pada 27 November 1942 di desa Chhapra Dharampur Yadu di distrik Muzaffarpur di negara bagian Bihar di India. Ayahnya bernama Babu Chhabile Singh dan ibunya bernama Anupa Devi. Ia masuk sekolah lokal di Chhapra dan kemudian belajar di "Balika Vidyapeeth," sebuah sekolah residensial khusus perempuan di distrik Lakhisarai. Dari usia muda, Mridula mengembangkan pemahamannya dalam bidang sastra Hindi dan memperlihatkan bakatnya dalam menulis prosa dalam bahasa Hindi.

Tak lama setelah ia mendapatkan gelar sarjananya, orang tua Mridula memutuskan untuk menikahkannya dengan Dr. Ram Kripal Sinha, yang pada waktu itu menjadi dosen kolese yang berbasis di kota Muzaffarpur, Bihar. Setelah menikah, Mridula melanjutkan pembelajarannya dan mendapatkan gelar pasca-kelulusan dalam bidang Psikologi. Ia kemudian mengambil pekerjaan sebagai dosen di kolese yang sama di Muzaffarpur di mana suaminya bekerja. Tak lama setelah itu, suaminya mendapatkan gelar doktor. Ia lebih berminat untuk membantu orang miskin ketimbang membuat uang. Pasangan tersebut kemudian bermukim di Motihari di distrik Champaran Timur di Bihar. Mridula mendapatkan gelar Sarjana Pendidikan pada waktu itu, dan menjadi kepala sebuah di sebuah sekolah di distrik Motihari.

Sinha juga dilantik sebagai duta besar untuk Swachh Bharat Abhiyan, oleh Perdana Menteri India Narendra Modi. Pada masa pemerintahannya sebagai Gubernur Goa, ia juga memberikan seekor sapi dan seekor kerbau muda di Raj Bhavan untuk persiapan sembahyang harian.


</doc>
<doc id="1762100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762100" title="Observatorium Berlin">
Observatorium Berlin

Observatorium Berlin (Berliner Sternwarte dalam bahasa Jerman) adalah serangkaian observatorium dan organisasi-organisasi terkait di dalam dan di sekitar kota Berlin di Jerman, yang dimulai dari abad ke-18. Tempat tersebut asal mulanya pada 1700 ketika Gottfried Leibniz membentuk "Sozietät der Wissenschaften" (Perhimpunan Ilmu Pengetahuan Brandenburgische) yang kemudian (1744) menjadi "Preußische Akademie der Wissenschaften" (Akademi Ilmu Pengetahuan Prusia). Perhimpunan tersebut tidak memiliki observatorium, namun selalu memiliki seorang astronom, Gottfried Kirch, yang mengobservasi dari sebuah observatorium swasta di Berlin.

Pada 1825, Johann Franz Encke dilantik menjadi direktur oleh Raja Frederick William III dari Prusia.

Pekerja lainnya di observatorium meliputi, sebagai contohnya, Johann Friedrich Pfaff an der alten Sternwarte, und an der neuen beispielsweise Johann Heinrich von Mädler, Gustav Spörer, Franz Friedrich Ernst Brünnow, Robert Luther, Friedrich August Theodor Winnecke, Ernst Becker, Wilhelm Oswald Lohse, Adolf Marcuse, Eugen Goldstein, Erwin Freundlich dan Georg von Struve.




</doc>
<doc id="1762108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762108" title="Daftar letnan gubernur Delhi">
Daftar letnan gubernur Delhi

Letnan Gubernur Delhi adalah kepala konstitusional Wilayah Ibukota Nasional Delhi. Lt. Gubernur, Pemerintahan wilayah ibu kota Nasional India ke-20 dan saat ini adalah Najeeb Jung. Tempat tinggal resminya berada di Raj Niwas, Delhi.

Jabatan tersebut pertama kali dibuat pada September 1966, ketika Undang-Undang Administrasi Delhi 1966 diberlakukan. Kemudian Mahkamah Legislatif Delhi digantikan oleh Dewan Metropolitan Delhi dengan 56 anggota terpilih dan 5 anggota yang dinominasikan dengan Lt. Gubernur Delhi sebagai kepalanya. Namun, dewa tersebut tidak memiliki kekuasaan legislatif, hanya berperan sebagai penasihat dalam kegubernuran Delhi. Dewan tersebut digunakan sampai 1990, ketika Mahkamah kembali diberlakukan, namun Lt. Gubernur masih memerintah.

Daftar Mantan Lt. Gubernur




</doc>
<doc id="1762111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762111" title="Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia">
Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia

Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia (AIPR) ( "Rossíiskaya akadémiya naúk") terdiri dari akademi nasional Rusia; sebuah jaringan institusi-institusi ilmu pengetahuan dari seluruh Federasi Rusia; dan unit-unit sosial dan ilmu pengetahuan tambahan seperti perpustakaan, unit penerbitan, dan rumah sakit.

Bermarkas besar di Moskow, Akademi tersebut (AIPR) dianggap sebuah organisasi sipil, non-komersial, dan memerintah sendiri yang dicharter oleh Pemerintahan Rusia. Akademi tersebut mengkombinasikan anggota-anggota AIPR (lihat dibawah) dan para ilmuwan yang ditugaskan oleh institusi-institusi.

Akademi tersebut sekarang memiliki sekitar 1000 institusi dan 50 ribu peneliti ilmu pengetahuan.

AIPR terdiri dari 13 divisi ilmu pengetahuan yang mengkhususkan diri, tiga divisi teritorial, yang terkadang disebut cabang, dan 15 pusat ilmu pengetahuan wilayah. Akademi tersebut memiliki sejumlah dewan, komite, dan komisi.




</doc>
<doc id="1762112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762112" title="Ramadhan Saputra">
Ramadhan Saputra

Ramadhan Saputra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1762114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762114" title="Daftar Gubernur Odisha">
Daftar Gubernur Odisha




</doc>
<doc id="1762115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762115" title="Dedy Jaya Siregar">
Dedy Jaya Siregar

Dedy Jaya Siregar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1762116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762116" title="Estée Lauder">
Estée Lauder

Estée Lauder merujuk pada:


</doc>
<doc id="1762117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762117" title="Estée Lauder Companies">
Estée Lauder Companies

The Estée Lauder Companies Inc. adalah produsen dan pemasar produk perawatan kulit, tata rias, parfum, dan perawatan rambut asal Amerika Serikat. Perusahaan ini berkantor pusat di Midtown Manhattan, New York City.

 (akhir tahun fiskal), The Estée Lauder Companies meraup keuntungan lebih dari $10,9 miliar. Pdaa tahun 2014, 87% saham perusahaan dipegang oleh anggota keluarga Lauder.

Anggota dewan direksi Estée Lauder Companies Inc. terdiri dari Charlene Barshefsky, Rose Marie Bravo, Lynn Forester de Rothschild, Fabrizio Freda, Paul J. Fribourg, Wei Sun Christianson, Mellody Hobson, Irvine Hockaday, Aerin Lauder, Jane Lauder, Leonard A. Lauder, William P. Lauder, Richard Parsons, Barry Sternlicht dan Richard F. Zannino.
Leonard A. Lauder adalah Ketua Emeritus The Estée Lauder Companies. William P. Lauder adalah Ketua Dewan dan Ketua Eksekutif. Fabrizio Freda adalah Presiden dan Pemimpin Eksekutif Tertinggi.

Merek-merek milik Estée Lauder Companies meliputi:



</doc>
<doc id="1762120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762120" title="François Arago">
François Arago

Arago lahir di Estagel, sebuah desa kecil dari 3000 penduduk dekat Perpignan, di "" Pyrénées-Orientales, Prancis, dimana ayahnya menduduki jabatan Bendahara Mint.

Arago adalah anak sulung dari empat bersaudara. Jean (1788–1836) berpindah ke Amerika Utara dan menjadi jenderal dalam angkatan darat Meksiko. Jacques Étienne Victor (1799–1855) ikut dalam perjalanan Louis de Freycinet di "Uranie" dari 1817 sampai 1821, dan pada saat kepulangannya ke Prancis, ia memutuskan untuk masuk jurnalisme dan drama. Saudara keempatnya, Étienne Vincent de (1802–1892), dikatakan berkolaborasi dengan Honoré de Balzac dalam "The Heiress of Birague", dan dari 1822 sampai 1847 menulis sejumlah besar karya dramatis terang, yang kebanyakan merupakan kolaborasi.





</doc>
<doc id="1762122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762122" title="Balram Das Tandon">
Balram Das Tandon

Balram Das Tandon () adalah seorang politikus India dan Gubernur Chhattisgarh dari tahun 2014 hingga kematiannya pada tahun 2018. Ia adalah seorang pracharak dari Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), dan pemimpin Partai Bharatiya Janata dari Punjab.

Ia menjadi deputi ketua menteri dalam Kementerian Keadilan (retd) Gurnam Singh Akali Dal-Jan Sangh pada 1969-70. Ia juga menjabat sebagai menteri kabinet pada 1977-79 dan pada 1997-2002 dalam kementerian yang dikepalai oleh Parkash Singh Badal. Tandon adalah anggota pendiri Jan Sangh pada 1951, dan menjabat sebagai sekretaris Punjab Jan Sangh dari 1951 sampai 1957, dan sebagai presiden PBJ Punjab dari 1995-97. Ia terpilih pada Mahkamah Legislatif Punjab dari Amritsar pada 1960,1962,1967,1969, dan 1977, dan dari Rajpura pada 1997. Ia ditahan pada 1975 selama 19 bulan. Pada 14 Juli 2014, ia dilantik menjadi Gubernur Chhattisgarh.


</doc>
<doc id="1762123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762123" title="Estée Lauder (pebisnis)">
Estée Lauder (pebisnis)

Estée Lauder (; 1 Juli 1908 – 24 April 2004) adalah pebisnis Amerika Serikat. . Ia dan suaminya, Joseph Lauter (Lauder), merupakan pendiri Estée Lauder Companies.Ia memulai perusahaan komestik dengan label namanya pada tahun 1946. Lauder merupakan satu-satunya wanita yang masuk daftar 20 pebisnis genius paling berpengaruh abad ke-20 versi majalah "Time" tahun 1998. Ia juga merupakan penerima Presidential Medal of Freedom. Ia masuk Junior Achievement U.S. Business Hall of Fame pada tahun 1988.

Lahir dengan nama Josephine Esther Mentzer, pada tanggal 1 Juli 1908, tapi ada beberapa spekulasi bahwa ia sebenarnya lahir 2 tahun lebih awal yaitu pada tahun 1906. Orang tuanya imigran Yahudi, ibunya dari Hungaria dan ayahnya dari Cekoslovakia. Ia menunjukkan minat pada dunia kecantikan di umur belia. Dia sangat menyukai menyisir rambut panjang ibunya dan memberikan krim di muka ibunya. Melalui pamannya, yang seorang ahli kimia, Ia belajar bagaimana membuat krim kecantikan sendiri. Ia masih remaja ketika memulai menjual produk kecantikan di salon rambut di kotanya. Bahkan Ia memasarkan produknya sebagai "botol harapan" dan memberikan sample gratis. Ia bertemu Joseph Lauter ketika baru menginjak usia 20 tahun. Mereka menikah tanggal 15 Januari 1930. Marganya diganti dari Lauter menjadi Lauder. Joseph Lauder adalah seorang pengusaha di bidang garmen. Anak pertamanya, Leonard, lahir tanggal 19 Maret 1933. Keduanya berpisah tahun 1939 dan Estée pindah ke Florida. Mereka menikah kembali pada tahun 1942. Anak keduanya, Ronald, lahir tahun 1944. Estée dan Joseph Lauder tetap menikah sampai Joseph meninggal dunia tahun 1982.

Setelah berkecimpung beberapa tahun dalam bisnis kosmetik, perusahaan atas namanya, Estée Lauder dibentuk menjadi korporasi. Dia dan suaminya membangun perusahan tersebut yang pada awalnya hanya menawarkan sedikit produk yang mereka buat di dapur bekas restoran. Pada tahun tahun selanjutnya, dia melakukan terobosan dengan menempatkan produk kosmetiknya di department store Saks Fifth Avenue, yang terjual habis dalam dua hari. Ia juga yang pada mulanya menjalankan marketing strategi setiap pembelian diberikan hadiah gratis pada saat itu.

Pada tahun 1953, Estee Lauder meluncurkan produk Youth Dew, yaitu produk "bath oil," yang laku dua kali lipat dari perfume Estee Lauder dan segera menjadi produk unggulan pelanggan. Bisnis terus berkembang pada dekade selanjutnya dan melebarkan pasar ke luar negeri dilanjutkan dengan peluncuran produk pria dengan label Aramis dan Clinique.

Berkat kegigihan dan ambisinya, ia menjadi salah satu wanita terkaya di dunia. Dia berada dalam lingkungan elite, sering menghadiri pesta yang dibuat misalnya oleh Nancy Reagan. Ia juga menikmati hubungan yang hangat dengan orang orang kerajaan seperti Wallis Simpson, Duchess of Windsor dan Grace Kelly,Ratu Monaco.

Pada tahun 1973, Estée mengurangi perannya di dalam perusahaanya. Dia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden tetapi tetap menjadi ketua dewan perusahaan.

Leonard menjadi kepala eksekutif Estée Lauder dan saat ini menjabat sebagai ketua dewan. Ronald merupakan Wakil Asisten Menteri Pertahanan pada masa pemerintahan Reagan dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Austria pada tahun 1986–87.. Cucunya, William Lauder sekarang menjabat kepala Eksekutif dr Estée Lauder Companies. Estée sangat kehilangan ketika suaminya Joseph Lauder meninggal dunia pada tahun 1983 . Untuk menghormati mendiang suaminya, dia mendirikan Joseph H.Lauder Institute of Management and International Studies di Universitas Pennsylvania.

Estée menceritakan perjalanan hidupnya mendapatkan status dan keberhasilannya dalam autobiografi "Estée: A Success Story" pada tahun 1985. Tahun tahun terakhir hidupnya, Estée mendedikasikan waktunya untuk kegiatan amal.

Lauder meninggal dunia akibat gagal jantung pada tanggal 24 April 2004 di rumahnya di Manhattan. Saat itu Lauder berusia 95 tahun.




</doc>
<doc id="1762125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762125" title="Johann Gottfried Galle">
Johann Gottfried Galle

Johann Gottfried Galle (9 Juni 1812 – 10 Juli 1910) adalah seorang astronom Jerman dari Radis, Jerman, di Observatorium Berlin yang, pada 23 September 1846, bersama dengan asistem muridnya Heinrich Louis d'Arrest, menjadi orang pertama yang melihat planet Neptunus dan menyenal apa yang ia lihat tersebut. Urbain Le Verrier telah memprediksi keberadaan dan posisi Neptunus, dan mengirimkan koordinatnya kepada Galle dan memintanya untuk memverifikasikannya. Galle menemukan Neptunus pada malam yang sama ketika ia mendapatkan surat dari Le Verrier, dengan 1° dari posisi yang diprediksi. Penemuan Neptunus dianggap sebagai validasi dramatis dari mekanisme kelestial, dan salah satu momen ilmu pengetahuan paling dikenang pada abad ke-19.

Galle lahir di Papsthaus (sebuah rumah yang berbahan kayu Pabst) yang berjarak 2 km dari barat Radis di visinitas kota Gräfenhainichen, sebagai putra sulung dari Marie Henriette "née Pannier" (1790–1839) dan Johann Gottfried Galle (1790–1853), seorang operator alat pemanggang tar. Ia masuk Gimnasium di Wittenberg dan belajar di Friedrich-Wilhelms-Universität Berlin dari 1830 sampai 1833. Ia menjadi guru di sebuah Gimnasium di Guben, mengajar matematika dan fisika. Kemudian, ia dipindahkan ke sebuah Gimnasium di Berlin.

Ia mulai bekerja sebagai asisten dari Johann Franz Encke pada 1835 setelah pembangunan Observatorium Berlin yang baru selesai. Galle bekerja disama selama 16 tahun berikutnya

Pada 1897, Galle kembali ke Potsdam, dimana ia meninggal pada 98. Ia meninggalkan seorang istri dan dua putra - "Andreas Galle" dan "Georg Galle" (1860–1946).

Gräfenhainichen didirikan sebagai tempat peringatan untuknya pada 1977.

Dua kawah, yang satu di Bulan dan yang satunya lagi "wajah senang" di Mars, asteroid 2097 Galle, dan cincin Neptunus dinamai untuk menghormatinya.

Google celebrated Johann Gottfried Galle's 200th Birthday with Google Doodle http://www.google.com/doodles/johann-gottfried-galles-200th-birthday!




</doc>
<doc id="1762126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762126" title="Dhirubhai Ambani">
Dhirubhai Ambani

Dhirajlal Hirachand Ambani (28 Desember 1932 – 6 Juli 2002), dikenal dengan nama Dhirubhai Ambani, adalah taipan bisnis India yang mendirikan Reliance Industries di Bombay bersama sepupunya. Ia merupakan satu dari 50 pebisnis terbaik di Asia versi "The Sunday Times". Ambani membuka saham Reliance Industries pada tahun 1977. Pada 2007, total kekayaan keluarga Ambani mencapai $60 miliar dan mereka menjadi keluarga terkaya kedua di dunia. Ambani meninggal dunia pada tanggal 6 Juli 2002.

Ia mendirikan Reliance Industries tahun 1966. Pada 2012, perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 85.000 karyawan dan memasok kurang lebih 5% total pendapatan pajak pemerintah India. Pada tahun yang sama, Reliance Industries masuk Fortune 500, daftar perusahaan terbesar di dunia menurut total penghasilannya.




</doc>
<doc id="1762134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762134" title="Observatorium Cambridge">
Observatorium Cambridge

Observatorium Cambridge adalah sebuah observatorium astronomi di Universitas Cambridge di Timur Inggris. Tempat tersebut pertama kali didirikan pada 1823 dan sekarang merupakan bagian dari situs Institut Astronomi. Bangunan observatorium lama berada di Perpustakaan Institut Astronomi yang memiliki koleksi buku astronomi bersejarah dan modern.

Terdapat sebuah set teleskop optik di sebuah situs di Jalan Madingley di barat Cambridge. Observatorium Astronomi Radio Mullard, yang dibangun pada 1957 yang berjarak beberapa kilometer dari barat daya.

Dari 1990 sampai 1998, Observatorium Kerajaan Greenwich yang berbasis di Cambridge di Greenwich House, tepat berada di sebelah utara Observatorium tersebut.



</doc>
<doc id="1762135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762135" title="Jamsetji Tata">
Jamsetji Tata

Jamsedhji Nusserwanji Tata (Gujarati: જમ્શેત્જી નુંસ્સેર્વાનજી ટાટા; 3 Maret 1839 – 19 Mei 1904) adalah industrialis perintis India yang mendirikan Tata Group, perusahaan konglomerat terbesar di India. Ia berasal dari keluarga Zoroastrian Persia di Navsari yang saat itu merupakan bagian dari negara kepangeranan Baroda. Jamsetji Tata dianggap sebagai "Bapak Industri India".

Jamsetji Tata menikah dengan Hirabai Daboo. Putra mereka, Dorabji Tata dan Ratanji Tata, menggantikan Jamsetji sebagai ketua Tata group.

Adik Tata, Jerbai, merupakan ibu dari Shapurji Saklatvala. Saklatvala ditugaskan Jamsetji untuk mempelajari prospek bisnis batu bara dan bijih besi di Bihar dan Orissa. Saklatvala kemudian menetap di Inggris. Awalnya Saklatvala ditugaskan mengelola cabang Tata di Manchester, ia kemudian menjadi Anggota Parlemen Britania Raya mewakili Partai Komunis.

Dalam sebuah perjalanan bisnis ke Jerman tahun 1900, Tata menderita sakit parah. Ia meninggal dunia di Bad Nauheim pada tanggal 19 Mei 1904 dan dimakamkan di pemakaman Parsi di Brookwood Cemetery, Woking, Inggris.


</doc>
<doc id="1762137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762137" title="Om Prakash Kohli">
Om Prakash Kohli

Om Prakash Kohli adalah Gubernur Gujarat dan mantan anggota Rajya Sabha. Ia menjadi president unit Delhi dari Partai Bharatiya Janata pada 1999-2000. Ia menjabat sebagai anggota Rajya Sabha dari 1994 sampai 2000. Ia menjadi presiden Asosiasi Guru Universitas Delhi (AGUD) dan ABVP. Ia belajar di Sekolah Ramjas dan Sekolah Khalsa, New Delhi. Kohli mendapatkan gelar MA dalam bidang bahasa Hindi dari Universitas Delhi dan menjadi pengajar di Kolese Hansraj dan Kolese Deshbandhu selama lebih dari 37 tahun.

Kohli adalah seorang penulis dan telah menulis tiga buku dalam bahasa Hindi yang berjudul 'Rashtriya Suraksha Ke Morche Par', 'Shiksha Niti' dan 'Bhaktikal Ke Santon Ki Samajik Chetna'.


</doc>
<doc id="1762138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762138" title="Paulus Hisage">
Paulus Hisage

Paulus Hisage () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di
Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1762143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762143" title="John Jacob Astor">
John Jacob Astor

Johann Jakob Astor atau lebih dikenal dengan nama John Jacob Astor () adalah pebisnis, pedagang bulu, dan investor Amerika Serikat kelahiran Jerman. Ia adalah anggota keluarga Astor pertama yang menduduki posisi penting dan miliarder pertama di Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri perusahaan trust pertama di Amerika Serikat. Ia pindah ke Inggris saat masih remaja dan bekerja sebagai pembuat alat musik.

Astor pindah ke Amerika Serikat setelah Perang Revolusi Amerika Serikat. Astor mengambil keuntungan dari Jay Treaty antara Inggris dan Amerika Seriat pada tahun 1974. Ia menjajaki perdagangan bulu dan menciptakan monopoli bisnis yang membentang sampai kawasan Danau-Danau Besar dan Kanada, kemudian meluas ke pesisir Barat dan Pasifik Amerika Serikat. Astor mengimport bulu dari Montreal, Kanada ke New York dan mengirimnya ke Eropa. Pada tahun 1800, mengikuti jejak Empress of China, kapal perdagangan amerika pertama ke Cina, Astor berdagang bulu, teh, "sandalwood", di daerah Canton, Cina dan untung besar dari perdagangan tersebut. Bisnis ekspor impor milik Astor terganggu karena Embargo Act Amerika Serikat pada tahun 1807 menutup perdagangan dengan Kanada. Astor membentuk The American Fur Company pada tahun 1808 yang kemudian berkembang menjadi anak perusahan Pacifc Fur Company dan Southwest Fur Company (di mana orang Kanada ambil bagian), unutk mengontrol perdagangan bulu di Danau Danu Besar dan area Columbia River. Pos Perdagangan Columbia River di Fort Astoria (dibentuk bulan April 1811) merupakan komunitas masyarakat pertama di pantai Pasifik. Astor mendanai Astor Expedition perjalanan darat pada tahun 1810 - 1812 untuk mencapai pos terdepan. Anggota ekspedisi menemukan South Pass, di mana ratusan ribu pendatang dari Oregon, Mormon, dan Californa datang melalui Rocky Mountain. Usaha perdagangan bulu terganggu selama perang pada tahun 1812, ketika Inggris menangkap pos pos perdaganganmya.. Tahun 1816, dia bergabung dengan perdagangan penyenlundupan opium. Perusahaan American Fur Company membeli turki opium dan mengirimkan barang selundupan tersebut ke Canton dengan kapal "Macedonian." Astor kemudian meninggalkan perdagangan Opium di Cina dan hanya menjualnya kepada Inggris.

Bisnis Astor melambung pada tahun 1819 setelah Kongres Amerika Serikat meloloskan undang undang protectionist yang melarang perdagangan bulu dari luar negeri di Amerika Serikat. The American Fur Company mendominasi perdagangan di area sekitar Danau Danau Besar, Astor membangun Astor House di Mackinac Island sebagai kantor pusat American Fur Company pada tahun 1822, membuat pulau itu sebagai pusat perdagangan bulu. Berdasarkan panjangnya gambaran dr dokumen, catatan harian Washington Irving dalam film perjalanannya, "Astoria," koneksi bisnis Astor berkembang di seluruh dunia dan kapalnya ditemukan di setiap lautan.

Pada tahun 1804, Wakil Presiden Aaron Burr Jr, pada pemerintahan Presiden Thomas Jefferson , menyewakan ke Astor tanah properti di Manhattan selama waktu 99 tahun yang berakhir pada tahun 1866. Oleh Astor , tanah properti tersebut dibagi hampir menjadi 250 lot dan disewakan kembali dengan kondisi penyewa dapat melakukan apa saja dengan tanah tersebut selama 22 tahun, yang dapat diperbaharui sewanya atau dikembalikan lagi ke Astor.

Karena permintaan turun, ia keluar dari bisnis bulu pada tahun 1830 dan melakukan diversifikasi dengan menanam modal di sektor real estat di New York City. Ia kemudian menjadi kolektor karya seni.

Pada tanggal 19 September 1785, Astor menikahi Sarah Cox Todd (1762–1834), putri dari Adam Todd dan Sarah Cox (keduanya imigran Skotlandia). Meski Sarah hanya memberi mahar senilai $300, Sarah memiliki pikiran dan penilaian bisnis yang dianggap lebih baik daripada pedagang lainnya. Sarah membantu Astor menangani hal-hal praktis dalam bisnisnya.

Mereka dikaruniai delapan anak:




 


</doc>
<doc id="1762148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762148" title="Daftar Administrator Chandigarh">
Daftar Administrator Chandigarh

Sejak 1985, Gubernur Punjab bertindak sebagai administrator Chandigarh. Tempat tinggal resminya adalah Raj Bhavan, Punjab di Chandigarh.

Mukesh Thakur 2013 sampai 2015




</doc>
<doc id="1762157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762157" title="Terminal Purboyo">
Terminal Purboyo

Terminal Purboyo adalah terminal bus utama di kota Madiun. Terminal ini awalnya terletak di Jl. S. Parman, Kelurahan Sukosari, Kecamatan Kartoharjo, Kota Madiun, tetapi kemudian direlokasi ke dekat jalur "ringroad" Barat, Kota Madiun, untuk memperluas bagian terminal kargo. Letak terminal ini di Patihan, Manguharjo, Madiun atau letaknya di kota Madiun bagian utara dekat perbatasan kota Madiun arah Surabaya. Terminal ini melayani tujuan Surabaya, Solo, Yogyakarta, Ponorogo, dan lain-lainnya.



</doc>
<doc id="1762177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762177" title="Olimpiade Internasional dalam Informatika">
Olimpiade Internasional dalam Informatika

Olimpiade Internasional dalam Informatika (bahasa Inggris: International Olympiad in Informatics/IOI) adalah kompetisi pemrograman tahunan yang paling bergengsi bagi siswa sekolah menengah. Olimpiade ini adalah olimpiade terbesar kedua, setelah Olimpiade Matematika Internasional, dalam hal jumlah negara peserta (ada 84 negara berpartisipasi dalam IOI 2014). IOI pertama diadakan pada tahun 1989 di Pravetz, Bulgaria.

Kompetisi berlangsung selama dua hari untuk tes pemrograman komputer dan pemecahan masalah alam algoritmik. Untuk menangani masalah yang melibatkan data yang sangat banyak, tidak hanya diperlukan pemrogram, "tetapi juga pengkode yang kreatif, yang bisa memimpikan apa yang pemrogram perlu memberitahu komputer untuk melakukan sesuatu... bagian yang sulit bukanlah pemrograman, tetapi matematika di bawahnya." Siswa di IOI bersaing secara perseorangan, dengan jumlah sampai dengan empat siswa dari masing-masing negara peserta (dengan 84 negara pada tahun 2014). Siswa dalam tim nasional dipilih melalui kontes komputasi nasional, seperti Olimpiade Informatika Australia, Olimpiade Informatika Inggris, Olimpiade Komputasi India, Bundeswettbewerb Informatik (Jerman), dan Olimpiade Sains Nasional bidang Komputer (Indonesia).

International Olympiad in Informatics adalah salah satu kompetisi ilmu komputer yang paling bergengsi di dunia. UNESCO dan penyelenggara IOI, Federasi Internasional untuk Pemrosesan Informasi (IFIP) adalah mitra yang saling bekerjasama.


</doc>
<doc id="1762184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762184" title="Leland Stanford">
Leland Stanford

Amasa Leland Stanford (9 Maret 182421 Juni 1893) adalah taipan, industrialis, politikus, dan pendiri Universitas Stanford asal Amerika Serikat. Ia pindah ke California dari New York pada masa Demam Emas California. Ia kemudian menjadi pedagang sukses dan terus mengembangkan kerajaan bisnisnya. Ia pernah dua kali menjabat sebagai gubernur California setelah terpilih tahun 1861, kemudian senator dari California selama delapan tahun. Sebagai presiden Southern Pacific dan Central Pacific (sejak 1861), ia memegang kekuasaan yang besar di California dan pengaruhnya sangat terasa di negara bagian tersebut. Banyak pihak memandangnya sebagai baron perampok.

Leland Stanford adalah anggota freemason aktif sejak 1850 sampai 1855. Ia bergabung dengan Prometheus Lodge No. 17 di Port Washington, Wisconsin. Setelah pindah ke wilayah barat, ia enjadi anggota Michigan City Lodge No. 47 di Michigan Bluff, California. Ia juga merupakan anggota Independent Order of Odd Fellows in California.

Setelah sekian lama menderita ataksia lokomotor, Leland Stanford meninggal dunia akibat gagal jantung di rumahnya di Palo Alto, California, pada tanggal 21 Juni 1893. Ia dimakamkan di mausoleum keluarga di kampus Stanford. Jane Stanford meninggal dunia tahun 1905 setelah kabarnya keracunan striknin.





</doc>
<doc id="1762192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762192" title="Intergovernmentalisme">
Intergovernmentalisme

Intergovernmentalisme adalah istilah ilmu politik yang bermakna ganda. Makna pertama mengacu pada teori integrasi kawasan yang diusung oleh Stanley Hoffmann; makna kedua mengacu pada anggapan bahwa negara dan pemerintah negara merupakan pelaku utama dalam proses integrasi.

Intergovernmentalisme memperlakukan negara, khususnya pemerintah negara, sebagai pelaku utama dalam proses integrasi. Pendekatan intergovernmentalis mengaku bisa menjelaskan periode perubahan drastis di Uni Eropa (karena kesamaan keputusan pemerintah) dan periode inersia (karena perbedaan kepentingan nasional). Intergovernmentalisme berbeda dengan realisme dan neorealisme karena intergovernmentalisme mengakui institusionalisasi dalam politik internasional dan dampak politik dalam negeri terhadap keputusan pemerintah.



</doc>
<doc id="1762193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762193" title="Stanley Hoffmann">
Stanley Hoffmann

Stanley Hoffmann (lahir 27 November 1928) adalah Dosen Emeritus Paul and Catherine Buttenweiser di Universitas Harvard.

Hoffmann lahir di Wina tahun 1928, lalu pindah ke Prancis bersama keluarganya pada tahun berikutnya. Sebagai warga negara Prancis sejak 1947, Hoffmann menghabiskan masa kecilnya di Paris dan Nice sebelum menuntut ilmu di Sciences Po. Ia melanjutkan karier akademiknya di Amerika Serikat dan mendirikan Harvard's Center for European Studies pada tahun 1968.

Hoffmann merupakan pakar politik dalam film "The World According to Bush", film yang membahas kemalangan pemerintahan Bush setelah pilpres 2000.







</doc>
<doc id="1762200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762200" title="Teori orang gila">
Teori orang gila

Teori orang gila adalah ciri khas utama kebijakan luar negeri Presiden Amerika Serikat Richard Nixon. Pada tahun 1969 sampai 1974, pemerintahannya (cabang eksekutif pemerintah federal Amerika Serikat) berusaha membuat para pemimpin negara lain mengira bahwa Nixon gila dan kelakuannya tidak rasional dan bisa berubah-ubah. Menurut teori Nixon, pemimpin negara Blok Komunis akan berhenti memprovokasi Amerika Serikat karena tidak mampu memprediksi tanggapan A.S.

Nixon menjelaskan strategi ini kepada Kepala Staf Gedung Putih H. R. Haldeman:

Saya menyebut strategi ini Teori Orang Gila. Saya ingin orang-orang Vietnam Utara percaya bahwa saya akan melakukan apapun untuk mengakhiri perang ini. Kita sebarkan saja gosip bahwa, "Kamu tahu sendiri "kan" kalau Nixon itu terobsesi dengan komunisme? Kami kesulitan meredam amarahnya—dan dia sendiri sudah bersiap-siap menekan tombol nuklir," dan dua hari kemudian Ho Chi Minh akan datang ke Paris dan membujuk kita untuk segera berdamai.

Pada Oktober 1969, pemerintahan Nixon memberi tanda kepada Uni Soviet bahwa "orang gila ini sudah kebablasan" setelah militer Amerika Serikat disiagakan penuh untuk perang global (tanpa sepengetahuan penduduk Amerika Serikat), dan sejumlah pesawat pengebom bersenjata termonuklir terbang mondar-mandir dekat perbatasan Soviet selama tiga hari berturut-turut.

Pemerintahan Nixon menerapkan "strategi orang gila" untuk memaksa pemerintah Vietnam Utara merundingkan perdamaian untuk mengakhiri Perang Vietnam. Dengan alasan yang sama pula, beberapa diplomat Amerika Serikat (khususnya Henry Kissinger) menyebut serangan ke Kamboja tahun 1970 sebagai gejala kegilaan Nixon.

Penerapan strategi ini semasa Perang Vietnam cenderung bermasalah. Teori ini menyatakan bahwa musuh akan menyerah karena takut diserang habis-habisan tanpa mempertimbangkan kemungkinan aksi bunuh diri. Di Vietnam, ini artinya Nixon bersedia mengerahkan senjata nuklir untuk 'memenangkan' perang tanpa memikirkan pembalasan nuklir dari Uni Soviet atau Cina. Nixon berharap persepsi ini menciptakan perdamaian tanpa mengerahkan kekuatan, namun ia sendiri tidak pernah berhasil menciptakan pencitraan yang diinginkannya. Seperti kata sejarawan Michael Sherry: "Pertama, ketika ia berpura-pura bersedia melakukan apapun untuk mencapai tujuannya, musuh-musuhnya justru benar-benar bersedia melakukan apapun untuk mencapai tujuannya. Kedua, Nixon saat itu memimpin negara demokrasi yang seiring waktu semakin khawatir dan kritis terhadap perang ini."

Strategi orang gila dapat dikaitkan dengan Niccolò Machiavelli. Dalam "Discourses on Livy" (buku 3, bab 2), Machiavelli menulis bahwa kadang-kadang "berpura-pura gila itu merupakan keputusan yang sangat bijak." Kimball, dalam "Nixon's Vietnam War", berpendapat bahwa Nixon mencetuskan strategi ini secara sepihak setelah mengamati sikap Dwight D. Eisenhower terhadap Perang Korea dan terlibat langsung di dalamnya.




</doc>
<doc id="1762208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762208" title="U1 (Berlin U-Bahn)">
U1 (Berlin U-Bahn)

U1 adalah salah satu jalur U-Bahn, dengan panjang jalur 8.8 km dan 13 stasiun. Nama jalur lamanya adalah B. Rute jalur ini adalah timur-barat dan bagian terminus timurnya adalah ujung selatan dari Schlesischen Bahn (perpanjangan Berlin Stadtbahn) di stasiun kereta Berlin Warschauer Straße. 

Meski seksi utama antara Wittenbergplatz dan Schlesisches Tor telah ditandai sebagai Jalur 1 sejak 1966, ujung barat jalur ini telah berganti 2 kali. Seksi timur jalur ini adalah bagian paling tua dari sistem U-Bahn Berlin.




</doc>
<doc id="1762242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762242" title="Teori deterensi">
Teori deterensi

Teori deterensi mulai dikenal sebagai strategi militer pada masa Perang Dingin karena terkait dengan penggunaan senjata nuklir. Deterensi memiliki arti yang unik waktu itu karena berkat kekuatan nuklir yang menghancurkan, sebuah negara nuklir kecil dapat mencegah serangan musuhnya yang jauh lebih kuat asalkan mereka terlindungi dari kehancuran melalui serangan kejutan. "Deterensi" adalah strategi untuk mencegah musuh mengambil tindakan yang belum dimulai, atau mencegah musuh melakukan sesuatu yang diharapkan negara lain. Menurut Bernard Brodie pada tahun 1959, deteren nuklir yang tepat harus selalu disiagakan dan tidak pernah digunakan.

Dalam tulisan klasik Thomas Schelling (1966) tentang deterensi, ia memaparkan konsep bahwa strategi militer tidak bisa lagi dijadikan standar kemenangan militer. Ia berpendapat bahwa strategi militer saat ini lebih mengarah ke seni koersi atau intimidasi dan deterensi. Schelling mengatakan bahwa kemampuan untuk menghancurkan negara lain sudah dijadikan motivasi bagi negara lain untuk menghindarinya dan memengaruhi perilaku negara lain. Untuk bersikap koersif atau mencegah negara lain, kekerasan harus diantisipasi dan dihindari lewat akomodasi. Karena itu, dapat disimpulkan bahwa penggunaan kekuasaan untuk melukai sebagai daya tawar adalah dasar dari teori deterensi, dan deterensi sangat berhasil bila tidak digunakan.

Pada tahun 2004, Frank C. Zagrare mengutarakan pendapatnya bahwa teori deterensi tidak konsisten secara logis, tidak akurat secara empiris, dan banyak kelemahan. Sebagai pengganti deterensi klasik, para pakar pilihan rasional mengusulkan "deterensi sempurna" yang berasumsi bahwa setiap negara memiliki ciri khas internalnya masing-masing dan kredibilitas ancaman pembalasannya sendiri.

Dalam artikel di "Wall Street Journal" bulan Januari 2007, para pembuat kebijakan era Perang Dingin, Henry Kissinger, Bill Perry, George Shultz, dan Sam Nunn, mencabut pernyataannya dan menegaskan bahwa bukannya menjadikan dunia ini lebih aman, senjata nuklir justru merupakan sumber risiko yang besar. Pada tahun 2010, sejumlah negarawan senior dan tokoh wanita Eropa menuntut tindakan lebih lanjut dalam menangani masalah proliferasi senjata nuklir. Mereka mengatakan, "Deterensi nuklir bukanlah tanggapan strategis yang persuasif bagi dunia yang penuh perlombaan senjata nuklir regional dan terorisme nuklir, berbeda dengan era Perang Dingin".





</doc>
<doc id="1762246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762246" title="Krisis internasional">
Krisis internasional

Krisis internasional adalah istilah populer yang tidak memiliki definisi tunggal. Bagi sebagian pihak, krisis internasional terdiri dari "urutan interaksi antara pemerintah dua negara atau lebih dalam konflik yang parah, tidak sampai pecah perang, yang memunculkan anggapan bahwa perang besar bisa saja terjadi".

Richard Lebow membagi krisis internasional menjadi tiga:

Tanpa pembenaran kekerasan, studi krisis internasional berasumsi bahwa kedua belah pihak sebenarnya tidak mau berperang, tetapi harus tampak seolah-olah siap berperang. Menurut Groucho Marx, "Cobalah untuk tulus, walaupun sebenarnya kamu tidak tulus".

Alexander George memberi gambaran proses dan tujuan manajemen krisis yang berlawanan disertai contoh lainnya. Di bukunya ia membahas beberapa strategi seperti:



Krisis internasional cenderung berujung pada perang. Peristiwa ini lebih dikenal sebagai penyebab perang, bukan krisis. Untuk informasi mengenai krisis internasional yang berakibat perang, lihat Daftar perang. Sejumlah krisis yang dikenal sebagai "krisis" telah diselesaikan. Krisis yang disebutkan di bawah ini tidak secara langsung memicu kekerasan berskala besar, melainkan kecaman di sejumlah negara:






</doc>
<doc id="1762265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762265" title="Kematian Freddie Gray">
Kematian Freddie Gray

Pada tanggal 12 April 2015, Freddie Carlos Gray, Jr, seorang pria Afrika-Amerika berusia 25 tahun, ditangkap oleh Kepolisian di Baltimore, Maryland. Polisi mengatakan Gray memiliki pisau lipat ilegal. Ketika dibawa polisi ke kantor polisi, Gray mengalami cedera sampai koma. Ia dibawa ke pusat trauma, namun meninggal pada tanggal 19 April 2015. Pada tanggal 21 April, enam petugas polisi diskors tanpa gaji dari pekerjaannya, sambil menunggu penyelidikan insiden tersebut.
Awalnya, tidak jelas bagaimana Gray sampai terluka. Saksi mata mengatakan bahwa polisi menggunakan kekerasan yang berlebihan ketika menangkap Gray, tetapi salah satu petugas polisi yang terlibat membantah klaim ini.
Komisaris Polisi, Anthony W. Batts, melaporkan bahwa polisi tidak melindungi Gray dengan baik saat dia diangkut dalam van ke kantor polisi sebagaimana diharuskan dalam kebijakan departemen mereka. Kebijakan tersebut baru diberlakukan enam hari sebelum Gray ditangkap setelah adanya pemeriksaan terhadap kasus cedera lain dalam transportasi saat ditangkap polisi yang terjadi di Baltimore dan daerah lain di Amerika Serikat.
Penyelidikan medis menemukan bahwa Gray terluka ketika diangkut dalam kendaraan polisi.

Pada tanggal 1 Mei 2015, Jaksa Negara untuk Kota Baltimore, Marilyn Mosby, mengumumkan bahwa kejaksaan telah mengajukan tuntutan terhadap enam petugas polisi setelah mereka membaca laporan pemeriksa medis yang menyatakan bahwa kematian Gray adalah akibat pembunuhan, dengan alasan bahwa Gray telah meninggal sebagai akibat polisi mengemudi secara kasar. Hal tersebut adalah suatu bentuk kebrutalan polisi yang membuat korban dalam keadaan tak berdaya terlempar ke sana kemari di dalam mobil akibat cara mengemudi yang menghentak-hentak dengan sengaja sementara korban tidak dapat menjaga diri dengan aman karena dikekang. Cara mengemudi kasar demikian sudah menimbulkan kematian, kelumpuhan, dan cedera tulang belakang yang parah di beberapa kasus lain. Jaksa menyatakan bahwa mereka telah memiliki kemungkinan penyebab untuk mengajukan tuntutan pidana terhadap petugas yang diyakini terlibat dalam kematian.
Petugas pengemudi van didakwa dengan pembunuhan berdarah dingin tingkat dua.
Para petugas lainnya diberi berbagai tuntutan berupa penangkapan ilegal dan pembunuhan tidak terencana Sebagai sanggahan terhadap argumen bahwa Gray memiliki pisau ilegal, jaksa berpendapat bahwa Gray ditangkap secara ilegal bahkan sebelum polisi tahu bahwa ia memiliki pisau. Ada kemungkinan polisi sebetulnya tidak memiliki alasan apapun untuk menangkapnya Pada tanggal 21 Mei, dewan juri mendakwa petugas dengan hukuman yang sebagian besar sesuai dengan tuntutan yang diajukan oleh Jaksa Mosby. Para juri tersebut tidak sependapat dengan tuduhan "salah penangkapan" atau "penahanan ilegal", tetapi menambahkan tuduhan "kecerobohan yang membahayakan" kepada semua petugas..

Pada tanggal 8 September 2015, dilaporkan oleh harian "Baltimore Sun" bahwa wali kota berencana untuk memberikan santunan kepada keluarga Gray sebesar total 6,4 juta dolar AS yang diberikan dalam 2 tahun. Ini adalah pembayaran terbesar kota Baltimore untuk gugatan terhadap kepolisian atas dugaan pelanggaran atau kebrutalan polisi sejak 2011.


</doc>
<doc id="1762266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762266" title="Keseimbangan teror">
Keseimbangan teror

"Keseimbangan teror" adalah istilah yang biasanya, tetapi tidak selalu, digunakan untuk menyebut perlombaan senjata nuklir antara Amerika Serikat dan Uni Soviet semasa Perang Dingin.

Keseimbangan teror menjelaskan perdamaian yang muncul antara dua negara karena pemerintahannya sama-sama khawatir dengan kemungkinan perang nuklir yang menghancurkan dunia. Istilah ini biasanya dipakai untuk keperluan retorika semata, dan mungkin dicetuskan oleh Lester Pearson pada peringatan ke-10 penandatanganan Piagam PBB bulan Juni 1955: "keseimbangan teror telah menggantikan keseimbangan kekuasaan".

Sejumlah ilmuwan politik menggunakan frasa ini untuk membedakan keadaan dunia pasca-Perang Dunia II dengan pra-Perang Dunia II. Sebelumnya, beberapa imperium mencegah perang dengan mempertahankan keseimbangan kemampuannya (ekonomi, militer, dan politik) untuk berperang dengan satu sama lain—frasa "keseimbangan kekuasaan" sering digunakan untuk menjelaskan perdamaian tentatif seperti ini.

Bom atom menciptakan kenyataan politik baru bahwa dua negara adidaya mampu menghancurkan seluruh peradaban umat manusia. Hal yang mencegah perang antara pihak komunis dan kapitalis bukan lagi kekhawatiran bahwa pihak musuh jauh lebih kuat, melainkan kesadaran bahwa senjata nuklir yang mereka miliki cukup besar dan mematikan sampai-sampai sebuah negara (dan seluruh dunia) bisa hancur demi memenangkan perang.

Dengan cara seperti ini, keberadaan senjata terkuat yang pernah ada justru menopang jenis perdamaian baru. Ketika serangkaian perang terjadi di seluruh dunia pada masa Perang Dingin, kedua negara adidaya ini tidak pernah memerangi satu sama lain secara langsung. Bom atom pun tidak pernah dijatuhkan lagi dalam pertempuran sejak pengeboman Nagasaki.

Lawrence Summers, setelah krisis keuangan 2008, menggunakan istilah ini untuk menyebut keadaan "keseimbangan teror keuangan" di pasar global.




</doc>
<doc id="1762268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762268" title="Hukum internasional umum">
Hukum internasional umum

Hukum internasional umum mengacu pada struktur dan tata tertib negara berdaulat; entitas yang mirip, seperti Takhta Suci; dan organisasi antarpemerintah. Dalam arti luas, hukum internasional juga dapat memengaruhi perusahaan multinasional dan individu, dampak yang terus berubah di luar interpretasi dan penegakan hukum. Hukum internasional umum semakin sering digunakan dan dianggap penting pada abad ke-21 seiring meningkatnya perdagangan global, kerusakan lingkungan global, kesadaran pelanggaran hak asasi manusia, percepatan transportasi internasional, dan ledakan komunikasi global.

Bidang studi ini menggabungkan dua cabang utama, hukum negara ("jus gentium") dan perjanjian dan konvensi internasional ("jus inter gentes").

Ahli hukum Italia Sir Alberico Gentili merupakan orang pertama yang berkarya di bidang hukum internasional umum. Bidang ini berbeda dengan hukum internasional swasta yang mengacu pada penyelesaian konflik hukum. Dalam arti luas, hukum internasional "terdiri dari aturan dan prinsip penerapan umum terkait tata tertib negara dan organisasi antarpemerintah beserta hubungannya "inter se", serta sebagian hubungannya dnegan masyarakat, baik hubungan yang bersifat alamiah atau yuridis."













</doc>
<doc id="1762275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762275" title="Keseimbangan ancaman">
Keseimbangan ancaman

Keseimbangan ancaman adalah teori yang diusung oleh Stephen M. Walt dalam artikel berjudul ""Alliance Formation and the Balance of World Power"" yang diterbitan di jurnal "International Security" tahun 1985. Teori ini dijelaskan lebih lanjut dalam bukunya, ""The Origins of Alliances"" (1987). Teori keseimbangan ancaman memodifikasi teori keseimbangan kekuasaan dalam hubungan internasional aliran neorealis.

Menurut teori keseimbangan ancaman, perilaku aliansi negara ditentukan oleh persepsi mereka terhadap ancaman negara lain. Walt menyatakan bahwa negar umumnya akan menyeimbangkan diri dengan bersekutu melawan dugaan ancaman, tetapi negara yang sangat lemah bisa saja mmelakukan "bandwagon" seiring meningkatnya ancaman demi melindungi keamanan mereka sendiri. Ia mengambil contoh pola aliansi negara-negara Eropa sebelum dan semasa Perang Dunia I dan Perang Dunia II, masa ketika negara-negara yang kekuasaannya besar bersekutu menghadapi ancaman ekspansionisme Jerman.

Walt memaparkan empat kriteria yang digunakan negara untuk menilai ancaman yang dimiliki negara lain: Kekuatan (ukuran, populasi, dan kemampuan ekonomi), kedekatan wilayah, kemampuan menyerang, dan niat menyerang. Walt berpendapat bahwa ketika beberapa negara melihat sebuah negara memiliki keempat kriteria ini, negara tersebut akan dianggap sebagai sebuah ancaman dan dimusuhi oleh beberapa negara tersebut.

Teori keseimbangan ancaman berbeda dengan realisme (serta neorealisme Kenneth Waltz) karena memisahkan kekuasaan dari ancaman. Dalam teori keseimbangan kekuasaan yang sebelumnya mendominasi analisis realisme, negara menyeimbangkan diri dengan negara lain yang kekuasaannya (kemampuan militer) meningkat—negara yang kuasanya besar diduga memiliki niat menyerang. Walt mengatakan bahwa ini tidak dapat dibuktikan secara empiris, dan teori keseimbangan ancaman—teori yang menyatakan bahwa negara tidak akan menyeimbangkan diri terhadap negara yang kekuasaannya meningkat namun tidak memiliki niat menyerang—adalah bukti yang lebih baik. Contohnya, Amerika Serikat semakin berkuasa semasa Perang Dingin, tetapi banyak negara lain (negara-negara NATO) yang bersekutu dengan Amerika Serikat karena tidak memiliki niat menyerang Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1762278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762278" title="TERCOM">
TERCOM

Terrain Contour Matching, atau TERCOM, adalah sistem navigasi yang digunakan terutama oleh rudal jelajah. Menggunakan peta kontur pra-rekaman dari medan yang dibandingkan dengan pengukuran yang dilakukan selama penerbangan oleh radar altimeter on-board terpasang. Sebuah sistem TERCOM sangat meningkatkan akurasi rudal dibandingkan dengan sistem navigasi inersia (INS). Peningkatan akurasi memungkinkan rudal TERCOM-siap untuk terbang lebih dekat dengan rintangan dan ketinggian umumnya lebih rendah, sehingga sulit untuk dideteksi oleh radar darat.

Rudal jelajah yang menggunakan sistem TERCOM meliputi:




</doc>
<doc id="1762279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762279" title="Indra Zubir">
Indra Zubir

Indra Zubir () adalah seorang penata tari kontemporer Indonesia. Ia merupakan pendiri kelompok tari Indra Zubir's Dance.

Indra tertarik mempelajari tari karena menonton televisi. Sejak kanak-kanak ia sudah suka menonton video klip Michael Jackson. Setelah tamat SMA di Bukittinggi, Indra melanjutkan pendidikan tingginya di Jurusan Tari, Institut Kesenian Jakarta (IKJ).

Indra lahir dari pasangan Zubir Sutan Bagindo dan Wisniati Thaher yang bukan seniman.




</doc>
<doc id="1762280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762280" title="Wahyu NH. Al Aly">
Wahyu NH. Al Aly

Wahyu Nur Hidayat Al Aly atau lebih sering disapa Wahyu NH Al Aly dan Gus Wahyu () merupakan budayawan yang dikenal pemikirannya dalam membumikan "ushul fiqh". Ia juga sebagai ketua Komunitas Kiai Muda di Indonesia, sekaligus pengasuh komunitas kajian politik dan budaya Lawang Ngajeng yang berpusat di Yogyakarta. Pemikiran-pemikirannya sering menjadi rujukan kalangan politisi dan tokoh agama. Belakangan ini, publik sempat dibuat geger dengan prediksinya tentang penangkapan ketua KPK Bambang Widjojanto oleh Bareskrim Polri yang menjadi kenyataan tiga hari setelah pernyataannya.

Gus Wahyu, sapaan akrabnya, dikenal pemikirannya yang humanis, menjembatani kalangan liberal dengan kalangan fundamentalis. Ia juga produktif dalam menorehkan pemikirannya melalui tulisan baik di media massa maupun dalam bentuk karya buku dari sastra, eseis, ilmiah. Selain itu, ia dikenal aktif dalam menerjemahkan karya-karya buku berbahasa Arab ke bahasa Indonesia. Sebagian karyanya telah menjadi penelitian oleh kalangan akademisi seperti skripsi dan tesis. Beberapa karya buku yang sudah ia hasilkan antara lain:


</doc>
<doc id="1762281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762281" title="Romualdo Arppi Filho">
Romualdo Arppi Filho

Romualdo Arppi Filho () adalah mantan wasit sepak bola dari Brasil. Dia dikenal untuk mengawasi
tiga pertandingan di Piala Dunia FIFA 1986 di Meksiko, termasuk Final Piala Dunia FIFA 1986 antara dan . Argentina akhirnya memenangkan pertandingan 3-2.



</doc>
<doc id="1762284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762284" title="Daftar Gubernur Bihar">
Daftar Gubernur Bihar

Gubernur Bihar adalah seorang kepala nominal dan perwakilan Presiden India di negara bagian Bihar. Gubernur dipilih oleh Presiden untuk masa jabatan selama 5 tahun. Keshari Nath Tripathi adalah gubernur Bihar.



</doc>
<doc id="1762288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762288" title="Jonathan Stroud">
Jonathan Stroud

Jonathan Anthony Stroud (lahir 27 October 1970) adalah seorang pengarang fiksi fantasi berkebangsaan Inggris, dengan karya-karya yang ditujukan terutama untuk anak-anak dan anak muda

Lahir pada tahun 1970 di Bedford, Inggris, Stroud mulai menulis sejak kecil. Dia dibesarkan di St Albans dan sangat suka membaca, menggambar dan menulis cerita. Ketika berusia 7-9 tahun, Stroud menderita sakit-sakitan sehingga ia menghabiskan sebagian besar waktunya di rumah sakit atau di tempat tidurnya. Untuk menghilangkan kebosanan, dia menyibukkan diri dengan buku-buku dan cerita. Setelah dia menyelesaikan kuliah sastra Inggrisnya di Universitas York, Stroud bekerja di London sebagai seorang editor di toko buku The Walker. Pada tahun 1990an, Stroud mulai menerbitkan hasil karyanya dan dengan cepat meraih kesuksesan.

Di antara karya-karyanya yang paling penting adalah buku Trilogi Bartimaeus yang menjadi buku terlaris. Keistimewaan novel ini dibandingkan novel-novel lain dengan genre yang sejenis adalah dalam hal Stroud menjelaskan hal-hal klise dan etika dari kelas penyihir dan berbagai budak jin. Hal ini dilakukan dengan menyajikan cerita melalui sudut pandang Jin Bartimaeus yang bergaya sarkasme dan egomaniak. Buku-buku dalam serial ini yang pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat adalah Amulet Samarkand, Mata Golem, Gerbang Ptolemy dan prekuel Cincin Solomon.

Stroud tinggal di St Albans, Hertfordshire, bersama kedua anaknya, Isabelle dan Arthur, dan istrinya Gina, seorang ilustrator buku anak-anak.

Pada tanggal 21 Maret 2012, Jonathan mengumumkan proyek baru melalui blognya, Lockwood & Co

Tahun 2013, Lockwood & Co: Tangga Menjerit diluncurkan dan dengan cepat meraih ulasan yang bagus, diantaranya Rick Riordan menyebutnya seorang jenius. Sekuelnya, Tengkorak berbisik diluncurkan pada September 2014

Novel ketiga yang berjudul The Hollow Boy, diumumkan melalui kompetisi yang diadakan oleh Stroud, meminta kepada pembaca untuk meberikan ide hantu yang akan ditampilkan di cerita ketiga.




</doc>
<doc id="1762289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762289" title="Wilmar Roldán">
Wilmar Roldán

Wilmar Alexander Roldán Pérez () adalah wasit sepak bola Kolombia.

Ia telah menjadi wasit di liga domestik sejak tahun 2003 dan menjadi Internasional FIFA pada tahun 2008.

Dia terpilih untuk turnamen Copa América pada tahun 2011, di mana ia diresmikan di dua pertandingan grup dan pertandingan tempat ketiga antara dan . Roldán juga telah diresmikan pada Turnamen Olimpiade 2012 dan Kualifikasi Piala Dunia 2014.

Pada maret 2013, FIFA memasukan nama Roldán ke dalam daftar 52 wasit calon untuk Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Pada bulan Januari 2014, FIFA memasukan Wilmar Roldán dalam tim wasit untuk Piala Dunia. Dia adalah kepala wasit di Grup A pertandingan antara Meksiko dan Kamerun.



</doc>
<doc id="1762293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762293" title="Rory Leidelmeyer">
Rory Leidelmeyer

Rory Leidelmeyer adalah binaragawan Amerika yang berlaga pada tahun 1970-an dan 1980-an. Dia adalah mantan Mr. Amerika dan dilatih oleh mantan pemain sepak bola Tony Mandarich. Dia juga muncul dalam film "Kazaam" produksi Shaquille O'Neal.



</doc>
<doc id="1762304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762304" title="Daftar Gubernur Jammu dan Kashmir">
Daftar Gubernur Jammu dan Kashmir

Ketika India merdeka, Hari Singh menjadi Maharaja Kashmir. Secara teknis, ia masih menjabat sampai 17 November 1952, meskipun dari 20 Juni 1949 putranya Karan Singh bertindak sebagai penguasa. Dari 17 November 1952 sampai 30 Maret 1965, Karan Singh menjadi kepala negara bagian Jammu and Kashmir bergelar "Sadr-e-Riyasat". Pada 30 Maret 1965;Dr Karan Singh menjadi Gubernur Jammu dan Kashmir pertama.





</doc>
<doc id="1762305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762305" title="Jyoti Prasad Rajkhowa">
Jyoti Prasad Rajkhowa

Jyoti Prasad Rajkhowa atau J. P. Rajkhowa (kelahiran 1944) adalah mantan Ketua Sekretaris Assam, sebuah negara bagian di bagian timur laut India. Ia adalah pensiunan pejabat Pelayanan Administratif India (PAI) dari angkatan 1968. Ia mendapatkan gelar M.A dalam bidang Ekonomi dari Sekolah Ekonomi Delhi, Universitas Delhi, India. Sebelum Mr Rajkhowa menyelesaikan sekolahnya dari Sekolah Tinggi Pemerintahan Jorhat, Antarmediasi dalam bidang Seni Rupa dari Kolese J.B, Jorhat, dan B.A (Kehormatan) dalam bidang Ekonomi dari Cotton College, Guwahati.

Ia terpilih menjadi Gubernur Arunachal Pradesh pada 12 Mei 2015.


</doc>
<doc id="1762307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762307" title="Tantrum">
Tantrum

Tantrum (atau tantrum temper, mengamuk) adalah ledakan emosi, biasanya dikaitkan dengan anak-anak atau orang-orang dalam kesulitan emosional, yang biasanya ditandai dengan sikap keras kepala, menangis, menjerit, berteriak, menjerit-jerit, pembangkangan, mengomel marah, resistensi terhadap upaya untuk menenangkan dan, dalam beberapa kasus, kekerasan. Kendali fisik bisa hilang, orang tersebut mungkin tidak dapat tetap diam, dan bahkan jika "tujuan" orang tersebut dipenuhi dia mungkin tetap tidak tenang.
Cara mencegah tantrum antara lain mulai terbuka pada anak, jangan terlalu overprotected, harus tegas dan konsisten, jelaskan "aturan main" dan jelaskan yang anda harapkan pada anak.

Tantrum adalah salah satu bentuk yang paling umum dari perilaku bermasalah pada anak-anak tetapi cenderung menurun dalam frekuensi dan intensitas begitu anak tumbuh. Pada balita, tantrum atau amukan dapat dianggap sebagai normal, bahkan sebagai pengukur dari kekuatan pengembangan karakter.

Sementara amukan kadang dilihat sebagai prediktor perilaku anti-sosial pada masa depan, dalam arti lain ia sekadar tanda frustrasi yang berlebihan yang sesuai dengan usia, dan akan berkurang seiring waktu diberi penanganan yang tenang dan konsisten.
Namun Selma Fraiberg memperingatkanm tekanan luar dan kontrol yang berlebihan dalam membesarkan anak bisa memprovokasi tantrum dan pembibitan pemberontakan.tantrum terjadi karena kesalahan pola asuh orang tua yang terlalu memanjakan anak.

Thackeray mengklaim bahwa di kemudian hari kita mungkin mendapati kasus tantrum pada orang dewasa, dengan ekspresi tertekan dan tidak puas dari wajahnya.
Selebriti yang membuat ulah setiap kali gagal adalah sejenis tantrum narsisme situasional.

Wanita kadang menjerit dan berteriak, tapi tantrum berbeda dari rata-rata perilaku wanita. Tantrum pada seorang wanita cenderung dianggap tidak masuk akal dan tidak bisa ditenangkan. Dia bisa meledak atas hal-hal kecil dan tampak tidak memiliki kontrol atas emosinya. Dia bahkan mungkin mengatakan hal-hal yang menyakitkan. Tantrum atau amukan demikian memiliki satu tujuan: untuk membuat keadaan di sekitarnya tidak nyaman sampai seseorang (biasanya pasangannya) memberikan apa yang dia inginkan. Namun jika dia mendapat apa yang dia inginkan, tantrumnya akan lebih sering.



</doc>
<doc id="1762308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762308" title="Gustimeus Aibesa">
Gustimeus Aibesa

Gustimeus Aibesa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1762311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762311" title="From Beirut to Jerusalem">
From Beirut to Jerusalem

From Beirut to Jerusalem (1989) adalah buku karya wartawan Amerika Serikat Thomas L. Friedman yang menceritakan pengalamannya sebagai wartawan di Beirut semasa Perang Saudara Lebanon dan di Jerusalem pada tahun pertama Intifada. Buku ini memenangkan National Book Award for Nonfiction tahun 1989
dan Cornelius Ryan Award.

Friedman menulis epilog 17 halaman di edisi sampul lunak pertamanya (Anchor Books, 1990). Epilog tersebut membahas potensi solusi perdamaian di Israel dan Palestina.

Dalam tinjauan pustaka di "The Village Voice", Edward Said mengkritik kesaksian konflik Israel–Palestina Friedman yang menurutnya naif, arogan, dan orientalis.



</doc>
<doc id="1762317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762317" title="Dean Kamen">
Dean Kamen

Dean L. Kamen (lahir 5 April 1951) adalah seorang pengusaha dan penemu berkebangsaan Amerika dari New Hampshire.

Kamen dilahirkan di Long Island, New York dan mengikuti kuliah di Institut Politeknik Worchester, namun berhenti sebelum lulus setelah selama 5 tahun menekuni penelitian mendalam atas "AutoSyringe", sebuah pompa infus obat. Ayah Dean, Jack Kamen adalah seorang ilustrator di "Mad, Weird Science" dan terbitan EC Comics lainnya.

Penemuan Kamen yang paling terkenal adalah "Segway PT", sebuah kendaraan listrik dengan penyetabil arah dan sistem kontrol yang dikendalikan oleh komputer. Mesin ini memiliki penyeimbang berupa 2 roda paralel yang dikendalikan dengan menggerakkan berat mesinnya. Pengembangan mesinnya menjadi objek spekulasi dan sensasi setelah segmen sebuah buku, yang menyebutkan bahwa Steve Jobs dan visioner IT terkemuka lainnya mendukung potensinya dalam mengubah masyarakat, terkuak di bulan dsember 2001.

Kamen melakukan kerja lembur dalam proyek yang melibatkan perencanaan Stirling Engine, ia mencoba menciptakan 2 mesin: yang pertama berfungsi sebagai pembangkit tenaga, dan "Slingshot", yang berfungsi untuk sistem pemurnian air. Ia berharap proyek ini akan membantu meningkatkan standar hidup masyarakat di negara berkembang. Kamen telah mendaftarkan hak paten atas produknya ini. Ia menyatakan bahwa perusahaannya sekarang sedang berusaha membuat penemuan di bidang tenaga matahari.

Kamen juga menjadi "co-inventor" sebuah mesin kompresi udara yang akan melontarkan orang ke udara, untuk meluncurkan tim SWAT atau pekerja darurat lain ke atap bangunan tinggi yang tak terjangkau secara cepat.

Kamen telah menjadi seorang penemu yang sukses dan kaya, setelah menciptakan pompa infus obat yang pertama dan memulai sebuah perusahaan, "AutoSyringe", untuk menjual dan memproduksi pompa tersebut. Perusahaannya, DEKA juga memegang hak paten teknologi yang dipakai dalam mesin dialisis portabel, sebuah pompa insulin (berdasarkan teknologi pompa infus obat), dan sebuah kursi roda elektrik yang dikenal dengan nama iBOT, yang banyak menggunakan teknologi keseimbangan giroskop yang kemudian dikembangkan menjadi Segway.

Kamen dan DEKA juga mengembangkan "The DEKA Arm System" atau "Luke", sebuah prostetik pengganti lengan yang memberikan kontrol yang lebih baik bagi penggunanya, dibandingkan lengan prostetik tradisional. Penggunaannya pun telah disetujui oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat pada bulan Mei 2014, dan DEKA saat ini sedang mencari rekan untuk memproduksinya secara massal.

Pada tahun 1989, Kamen mendirikan "FIRST (For Inspiration and Recognition of Science and Technology)", sebuah program bagi pelajar yang bertujuan agar orang-orang tertarik pada ilmu pengetahuan, teknologi dan teknik mesin. Salah satu kompetisi yang mulai diadakan oleh FIRST adalah FRC atau Kompetisi Robot FIRST. Pada tahun 2011, kompetisi ini diselenggarakan di 55 wilayah regional di seluruh dunia, dan sebuah kompetisi internasional di St.Louis, MO.
FIRST mendapatkan publikasi yang cukup besar dari berbagai perusahaan, selain juga dari banyak universitas dan akademi.

FIRST memiliki banyak program robot, termasuk "the Jr.FLL (Junior First Lego League - "Liga Lego Junior Pertama")" untuk pelajar yang lebih muda, dan "The FTC (FIRST Tech Challenge - "Tantangan Tekno FIRST") "dan "The FRC (FIRST Robotic Competition - "Kompetisi Robot FIRST") "untuk pelajar usia sekolah menengah atas.

Kamen mengemukakan bahwa kompetisi FIRST adalah temuannya yang paling membanggakan, dan ia memperkirakan bahwa 1 juta pelajar yang telah ambil bagian dalam kontes sejauh ini akan bertanggungjawab atas berbagai peningkatan teknologi yang berarti pada masa mendatang.

Selama kariernya, Kamen telah memenangkan berbagai pernghargaan. Ia terpilih dalam "The National Academy og Engineering" pada tahun 1997 atas peralatan biomedikal, dan atas usahanya untuk lebih mempopulerkan teknik mesin di kalangan pelajar sekolah menengah atas. Pada tahun 1999, ia menerima penghargaan "Heinz Award" ke-5 di bidang Teknologi, Ekonomi dan Tenaga Kerja, dan pada tahun 2000 menerima Medali Nasional di bidang teknologi dari Presiden Bill Clinton atas penemuan-penemuan yang telah meningkatkan perawatan kesehatan di seluruh dunia. Pada bulan april 2002, Kamen dianugerahi penghargaan "Lemelson-MIT Prize" untuk para penemu, atas penemuan Segway dan pompa infus untuk diabetes. Pada tahun 2003, proyek Slingshotnya, sebuah siste pemurnian air portable dengan harga murah, menempati urutan kedua dalam Penemuan paling hebat di majalah TIME. Pada tahun 2005, ia dimasukkan dalam "Hall of fame "penemu nasional atas penemuan AutoSyringe-nya. Pada tahun 2006, Kamen mendapatkan penghargaan "Global Humanitarian Action Award" oleh pemerintah Amerika Serikat. Pada tahun 2007 ia menerima" "medali "ASME", penghargaan tertinggi dari "American Society of Mechanical Engineers, "pada tahun 2008 ia adalah penerima PPenghargaan Pencapaian IRI ("Industrial Research Institut - "Institusi Penelitia Industri), dan pada tahun 2011, Kamen juga dianugerahi penghargaan Medali Benjamin Franklin di bidang Teknik Mesin "Franklin Institute."

Kamen menerima gelar kehormatan "Doctor of Engineering" dari Istitut Politeknik Renselaer pada tanggal 17 Mei 1996, dari Universitas Kettering pada tahun 2001, "Dostor of Science" dari Universitas Clarkson pada tanggal 13 Mei 2001, dari Universitas Arizona pada tanggal 16 Mei 2009, dan gelar doktor kehormatan dari Institut Teknologi Wentworth saat memberi sambutan pada acara perayaan ulang tahun istitut tersebut pada tahun 2004 dan juga dari Universitas Negeri North Carolina pada tahun 2005, Bates College pada tahun 2007, the Georgia Insttute of Technology pada tahun 2008, the Illinois Institute of Technology pada tahun 2008 dan Plymouth State University pada tahun 2008. Kamen menerima gelar kehormatan "Doctoral of Engineering and Technology "dari Universitas Yale pada tahun 2015. Ia juga menerima penghargaan prestisius "Stevens Honor Award" pada tanggal 6 November 2009, dari "the Stevens Institute of Technology "dan "the Stevens Alumni Association." Pada tanggal 14 November 2013, ia menerima "the James C.Morgan Global Humanitarian Award".

Tempat tinggalnya berupa sebuah mansion bergaya bangsal bersegi enam yang disebutnya Westwind, terletak di Bedford, New Hampshire, tepat di luar kota Manchester. Rumah itu memiliki paling tidak 4 tingkat yang berbeda dan dikonsep dengan sangat terpilih, dengan berbagai hal semacam koridor yang menyerupai corong, perabotan bergaya 1960an, koleksi kursi roda vintage, tangga-tangga berputar, dan paling tidak sebuah jalan rahasia, menara pengamatan, sebuah toko peralatan yang lengkap, dan sebuah mesin uap besar yang dulu dimiliki Henry Ford dibangun di tengah atrium rumah (yang sebenarnya terlihat kecil jika dibandingkan), di mana Kamen bekerja untuk mengubahnya menjadi pahatan dengan tenaga dari mesin stirling, Kamen mempunyai dan mengendarai sebuah pesawat jet "Embraer Pheno 300" dan 3 helikopter Enstrom, termasuk sebuah heli Enstrom 280FX, Enstrom 480 dan Enstrom 480B. Kamen secara teratur berangkat bekerja dengan helikopter-helikopternya dan memiliki sebuah hangar yang dibangun di dalam rumahnya.

Ia adalah tokoh utama dalam "Code Nama Ginger: the Story behind Segway" dan" Dean Kamen's Quest to Invent a New World", sebuah buku nonfiksi tulisan jurnalis Steve Kemper yang diterbitkan oleh Harverd Business School Press pada tahun 2003.

DEKA membuat sebuah hadiah mekanik tahunan yang rumit untuknya. Perusahaan itu menciptakan pemain catur robot, berupa sebuah lengan mekanik yang melekat pada sebuah papan catur, dan sebuah komputer bergaya vintage serta sebuah mesin ketik konversi sebagai papan tutsnya. Sebagai tambahan, DEKA menerima dana dari "DARPA "untuk membuat sebuah lengan prostetik yang dikendalikan dengan otak, dikenal dengan nama "Luke Arm."

Kamen adalah juga anggota "the USA Science and Engineering Festival's Advisory Board."

"Dean of Invention, "sebuah acara televisi di "Planet Green" yang dibintangi oleh Kamen dan koresponden Joanne Colan, di mana mereka menyelidiki teknologi-teknologi baru, disiarkan pada taggal 22 Oktober 2010.




</doc>
<doc id="1762318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762318" title="The Lexus and the Olive Tree">
The Lexus and the Olive Tree

The Lexus and the Olive Tree adalah buku karya Thomas L. Friedman tahun 1999 yang menyatakan bahwa dunia sedang mengalami dua perjuangan: perjuangan mencapai kemakmuran dan pembangunan yang dilambangkan oleh Lexus, dan keinginan untuk mempertahankan identitas dan tradisi yang dilambangkan oleh pohon zaitun ("olive tree"). Ia menyadari hal ini ketika sedang makan bento sushi di kereta peluru Jepang setelah mengunjungi pabrik Lexus dan membaca artikel tentang konflik di Timur Tengah.


Buku:



</doc>
<doc id="1762321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762321" title="Dhow">
Dhow

Dhow (, "daw") adalah nama umum untuk sejumlah kapal layar tradisional dengan satu atau lebih tiang, memakai layar lateen, dan digunakan di wilayah Laut Merah dan Samudera Hindia. Sejarawan berbeda pendapat apakah dhow diciptakan oleh orang Arab atau orang India. Dhow biasanya berlambung panjang tipis, digunakan sebagai kapal dagang terutama untuk membawa barang berat, seperti buah, air tawar, atau berbagai barang dagangan, pada jalur perdagangan di sepanjang pantai Arabia Timur (negara-negara Arab di Teluk Persia), Afrika Timur, Yaman, dan beberapa wilayah Asia Selatan (Pakistan, India, dan Bangladesh). Dhow berukuran besar memiliki awak sekitar tiga puluh orang, sedangkan bentuk yang lebih kecil biasanya berawak sekitar dua belas orang.

Sejarah asal-usul dhow yang sebenarnya masih belum jelas. Beberapa peneliti menduga ia ditemukan antara 600 SM hingga 600 M di India. Ada pula yang mengklaim bahwa sambuk, sejenis dhow, mungkin berasal dari caravel Portugis.

Orang-orang Yaman Hadramaut serta orang Oman selama berabad-abad telah pergi ke Beypur di Kerala India untuk memperoleh dhow mereka. Hal ini karena hutan-hutan Kerala menyediakan sumber kayu dan tali sabut yang baik, serta adanya tukang kayu khusus yang terampil dalam membuat kapal. Pada zaman dulu, papan selubung lambung dhow disatukan dengan memakai tali sabut kelapa. Dhow Beypur dikenal dengan nama "Uru" dalam bahasa Malayalam, yaitu bahasa setempat di Kerala. Para pemukim dari Yaman, yang dikenal sebagai "Baramis", saat ini masih terlibat dalam pembuatan "Uru" di Kerala.

Pada tahun 1920-an, para penulis Britania menyatakan bahwa Al Hudaidah di Yaman merupakan pusat pembuatan dhow. Ukuran kapal-kapal yang dibuat di Al Hudaidah lebih kecil, dan digunakan untuk perjalanan di sepanjang pantai. Mereka dibangun menggunakan kayu akasia yang tumbuh di Yaman.

Penulis dan petualang Alan Villiers (1903–1982) mendokumentasikan kehidupan sehari-hari perdagangan laut di Samudera India ketika antara 1938-1939 ia berlayar menggunakan dhow, mengabadikannya dalam beragam foto, serta menerbitkannya dalam beberapa buku yang membahas mengenai navigasi dhow.

Para pelaut dhow tradisional menggunakan kamal sebagai alat navigasi perbintangan mereka. Kamal merupakan alat observasi untuk menentukan garis lintang dengan cara mengukur kemiringan sudut Bintang Kutub di atas cakrawala.



</doc>
<doc id="1762322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762322" title="The World Is Flat">
The World Is Flat

The World Is Flat: A Brief History of the Twenty-First Century adalah buku karya Thomas L. Friedman yang menganalisis globalisasi pada awal abad ke-21. Judulnya merupakan cara pandang bahwa dunia merupakan lapangan bermain setara di sektor perdagangan, tempat semua pesaing memiliki kesempatan yang sama. Seperti yang ditunjukkan sampul edisi pertama, judul buku ini juga menyebutkan perubahan persepsi yang dibutuhkan negara, perusahaan, dan individu agar bisa terus bersaing di pasar global ketika perbedaan sejarah dan geografi semakin tidak penting lagi.

Friedman sendiri merupakan pendukung perubahan ini. Ia menjuluki dirinya "pedagang bebas" ("free-trader") dan "pendatar yang peduli" ("compassionate flatist"). Ia mengkritik masyarakat yang tidak mau menerima perubahan. Ia menekankan bahwa perubahan yang cepat tidak bisa dielakkan lagi dan kemampuan individu dan negara-negara berkembang semakin menekan perusahaan dan individu di Amerika Serikat; ia memberi saran khusus bagi warga Amerika Serikat dan negara-negara berkembang namun jarang sekali menyebut Eropa. Buku ini didasarkan pada penelitian pribadi, perjalanan, percakapan, dan renungan Friedman sendiri. Dengan gayanya, ia menggabungkan analisis konseptual yang dapat dicerna pembaca dengan anekdot dan opini pribadi.

Buku ini pertama kali diterbitkan tahun 2005, lalu diterbitkan lagi dalam bentuk edisi ""updated and expanded"" pada tahun 2006. Buku ini diterbitkan kembali dengan informasi tambahan pada tahun 2007 dengan sebutan ""further updated and expanded: Release 3.0."" Judulnya berasal dari pernyataan Nandan Nilekani, mantan CEO Infosys. "The World is Flat" memenangkan Financial Times and Goldman Sachs Business Book of the Year Award tahun 2005.




</doc>
<doc id="1762325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762325" title="Gideon V. Way">
Gideon V. Way

Gideon Victor Way () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain sebagai gelandang untuk Persiba Balikpapan di Indonesia Soccer Championship A 2016. Sebelumnya, ia bermain untuk Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1762327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762327" title="Hot, Flat, and Crowded">
Hot, Flat, and Crowded

Hot, Flat, and Crowded: Why We Need a Green Revolution—And How It Can Renew America adalah buku karya kolumnis "New York Times" Thomas Friedman. Ia menyatakan bahwa solusi pemanasan global dan cara terbaik untuk menegakkan kembali posisi ekonomi dan politik Amerika Serikat di dunia adalah beralih ke energi bersih dan teknologi hijau. Judulnya merupakan percampuran kata Panas (pemanasan global), Datar (globalisasi, seperti yang dibahas di buku "The World Is Flat"), dan Padat (pertumbuhan penduduk).

Buku ini dirilis tanggal 8 September 2008 oleh Farrar, Straus and Giroux. Buku suaranya dirilis secara bersamaan oleh Macmillan Audio. Sampulnya diambil dari "The Garden of Earthly Delights" karya Hieronymus Bosch.

Edisi "Release 2.0 Updated and Expanded" diterbitkan bulan November 2009.









</doc>
<doc id="1762329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762329" title="That Used to Be Us">
That Used to Be Us

That Used to be Us: How America Fell Behind in the World It Invented and How We Can Come Back adalah buku nonfiksi karya Thomas Friedman, kolumnis dan penulis "New York Times" pemenang Hadiah Pulitzer, dan Michael Mandelbaum, penulis dan dosen kebijakan laur negeri di Universitas Johns Hopkins. Mereka menerbitkan buku ini pada tanggal 5 September 2011 di Amerika Serikat. Buku ini membahas hal-hal yang mereka anggap sebagai empat masalah besar yang dihadapi Amerika Serikat saat ini dan solusinya. Keempat permasalahan tersebut adalah globalisasi, revolusi teknologi informasi, defisit kronis, dan pola konsumsi energi.

Buku ini mendapat pujian dari Christian Science Monitor dan "The New York Times", namun dikritik oleh "The Wall Street Journal".




</doc>
<doc id="1762334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762334" title="Arjun Appadurai">
Arjun Appadurai

Arjun Appadurai (lahir 1949) adalah antropolog sosial-budaya kontemporer yang diakui sebagai teoriwan utama dalam studi globalisasi. Dalam karya antropologinya, ia membahas pentingnya modernitas negara-bangsa dan globalisasi.

Dalam buku "Disjuncture and Difference in the Global Cultural Economy", Appadurai memaparkan metateori pemisahan (disjungtur). Menurutnya, "ekonomi budaya global yang baru harus dipandang sebagai tatanan yang rumit, tumpang tindih, dan terpisah". Tatanan ini terdiri dari arus budaya global yang beragam, saling terkait, namun terpisah, dan dibagi menjadi lima bagian:





</doc>
<doc id="1762337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762337" title="Fareed Zakaria">
Fareed Zakaria

Fareed Rafiq Zakaria (; lahir 20 Januari 1964) adalah wartawan dan penulis Amerika Serikat kelahiran India. Ia merupakan pembawa acara "Fareed Zakaria GPS" di CNN dan penulis kolom mingguan di "The Washington Post". Ia pernah bekerja sebagai kolumnis di "Newsweek", penyunting "Newsweek International", dan penyunting "Time." Ia juga menulis lima buku, tiga di antaranya laris di seluruh dunia, dan menyunting satu buku.

Zakaria menjadi warga negara Amerika Serikat lewat proses naturalisasi. Saat ini ia tinggal di New York City bersama istrinya, perancang perhiasan Paula Throckmorton Zakaria, putranya, Omar, dan putrinya, Lila dan Sofia.





</doc>
<doc id="1762340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762340" title="Gempa bumi Sabah 2015">
Gempa bumi Sabah 2015

Gempa bumi Sabah 2015 mengguncang Ranau, Sabah, Malaysia dengan magnitude momen 6.0 pada 5 Juni, yang berlangsung selama 30 detik. Gempa bumi tersebut merupakan gempa bumi terkuat yang terjadi di Malaysia sejak 1976.

Setidaknya delapan belas orang tewas di Gunung Kinabalu, sementara sekitar 137 orang lainnya yang mendaki gunung tersebut bertahan, namun kemudian diselamatkan.

Getaran juga terasa di Tambunan, Tuaran, Kota Kinabalu, Inanam, Kota Belud, Kota Marudu, Kudat, Likas, Penampang, Putatan, Kinarut, Papar, Beaufort, Keningau, Sandakan, Kunak, Tawau di Sabah dan yang paling jauh terada di Wilayah Federal Labuan, Lawas, Limbang dan Miri di Sarawak serta Bandar Seri Begawan di Brunei.

Gempa bumi tersebut terjadi pada 5 Juni 2015 pada pukul <time datetime="2015-05-05 07:15">07:15 a.m.</time> WSM (23:15:43 UTC) pada kedalaman sekitar , dengan episenternya sekitar dari utara Ranau dan berlangsung selama tiga puluh detik. Gempa bumi tersebut awalnya dikabarkan berkekuatan 6.0 M oleh Survei Geologi Amerika Serikat (SGAS) sementara Departemen Meteorologi Malaysia (MetMalaysia) mengabarkan bahwa kekuatan gempa tersebut sebesar 5.9 M.

Menurut kepercayaan penduduk Dusun lokal, gempa bumi tersebut disebabkan oleh "aki" (para pelindung gunung tersebut) yang menjadi marah karena tindakan beberapa wisatawan barat yang "melepaskan pakaian dan buang air kecil di gunung tersebut" pada 30 Mei, enam hari sebelum gempa bumi tersebut terjadi.

187 pendaki terkena dampaknya, menurut sumber-sumber resmi Sabah, dengan kebanyakan di antara mereka berasal dari Malaysia dam Singapura, dan yang lainnya berasal dari Australia, Kanada, China, Denmark, India, Jepang, Kazakhstan, Belanda, Filipina, Korea Selatan, Thailand, Turki, Britania Raya dan Amerika Serikat. 137 diantaranya bertahan namun kemudian diselamatkan. Pada 7 Juni, 18 orang dari 5 negara dikabarkan tewas.

Pada gempa bumi tersebut, salah satu puncak di Gunung Kinabalu (yang disebut Telinga Keledai) runtuh. Perairan di Permandian Air Panas Poring, sebuah wilayah wisatawan terkenal dekat Ranau, juga menjadi hitam setelah peristiwa tersebut. Infrastruktur-infrastruktur lainnya juga dikabarkan rusak dengan sekitar 23 sekolah di enam distrik yang berbeda terkena dampaknya, sementara Masjid Ranau mengalami kerusakan akibat getaran tersebut. Kerusakan serius terjadi di hostel-hostel dan tempat peristirahatan dekat puncak Gunung Kinabalu. Bangunan-bangunan yang terkena dampaknya juga ada di Kota Belud dan Tuaran.



</doc>
<doc id="1762341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762341" title="Astronomer Royal">
Astronomer Royal

Astronomer Royal adalah sebuah jabatan senior dalam Royal Households of the United Kingdom. Terdapat dua jabatan, jabatan senior tersebut digunakan pada Astronomer Royal dari 22 Juni 1675; yang kedua adalah Astronomer Royal for Scotland dari 1834.

Raja Charles II, yang mendirikan Royal Observatory Greenwich pada 1675 menginstruksikan Astronomer Royal pertama John Flamsteed.

Dari waktu itu sampai 1972, Astronomer Royal menjadi Direktur Royal Observatory Greenwich.




</doc>
<doc id="1762351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762351" title="George Biddell Airy">
George Biddell Airy

Sir George Biddell Airy, KCB, PRS (; 27 Juli 1801 – 2 Januari 1892) adalah seorang matematikawan dan astronom Inggris, Astronomer Royal dari 1835 sampai 1881.

Airy lahir di Alnwick
Keluarga Airy memiliki sembilan anak, tiga anak paling tua meninggal pada masa kecil. Anak sulung yang bertahan hidup, Wilfrid Airy, merupakan seorang perancang dan teknisi untuk Observatorium Taman Orwell milik "Colonel" George Tomline. Putri Wilfrid' adalah artis Anna Airy.

Putri sulungnya, Hilda (1840–1916), menikah dengan Edward Routh pada 1864. Airy dijadikan kesatria pada 17 Juni 1872.

Airy pensiun pada 1881, tinggal dengan dua putrinya yang telah menikah di Croom's Hill dekat Greenwich. Pada 1891, ia jatuh dan mengalami luka dalam. Ia hanya bertahan selama beberapa hari. Airy dan istrinya dan tiga anak pra-anumertanya dimakamkan di Gereja St. Maria di Playford, Suffolk.

A complete list of Airy's 518 printed papers is in Airy (1896). Among the most important are:





</doc>
<doc id="1762352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762352" title="Keshari Nath Tripathi">
Keshari Nath Tripathi

Keshari Nath Tripathi adalah seorang politikus India dan Gubernur Bengal Barat saat ini yang memegang jabatan tambahan sebagai Gubernur Bihar dan Meghalaya. Ia mulai menjabat sebagai Gubernur Bengal Barat pada 24 Juli 2014 dan sebagai Gubernur Bihar pada 27 November, pada tahun yang sama. Ia dilantik sebagai Gubernur Mizoram pada 4 April 2015. Ia adalah seorang pemimpin PBJ Veteran. Sebelumnya, ia menjadi jurubicara mahkamah legislatif Uttar Pradesh dan presiden unit Uttar Pradesh dari Partai Bharatiya Janata.

Ia lahir pada 10 November 1934 di Allahabad dari pasangan Pandit Harish Chandra Tripathi dan Smt. Shiva Devi.
Keshari nath Tripathi menikah pada Sudha Tripathi dan memiliki tiga anak, yang paling sulung adalah Ms. Namita Tripathi,disusul oleh seorang putra yang bernama Mr. Neeraj Tripathi dan seorang putri bungsu yang bernama Mrs. Nidhi Ojha. His son is an advocate at the Allahabad High Court. Tidak ada anak Mr. Tripathi yang masuk politik. Kota tempat tinggalnya berada di Allahabad namun selama beberapa waktu ia tinggal di Raj Bhavan di Bengal Barat.

Ia menjadi anggota mahkamah legislatif Uttar Pradesh sebanyak lima kali yakni pada 1977-1980, 1989-1991,1991-1992,1993-1995, 1996-2002 dan 2002-2007.Ia menjabat sebagai Jurubicara Mahkamah Legislatif UP dari 1991-1993, 1997 sampai 2002 dan dari Mei 2002 sampai Maret 2004.Ia juga memegang jabatan Menteri Kabinet Keuangan Institusional dan Pajak Penjualan di U.P. pada rezim Partai Janata dari 1977-1979. Ia merupakan satu-satunya Menteri yang dinominasikan sebanyak 3 kali sebagai Jurubicara Kehormatan Vidhan Sabha. Pada 14 Juli 2014, ia menjadi Gubernur Bengal Barat berikutnya.Pada 27 November 2014, ia dilantik sebagai Gubernur Bihar dan pada 6 Januari 2015, ia dilantik menjadi Gubernur Meghalaya

Ia berpraktik sebagai Penasihat Senior di Dewan Tinggi Allahabad. Ia juga merupakan seorang penulis dan penyair dan telah menerbitkan beberapa buku. Karya-karya sastra utamanya adalah dua antologi yang berjudul 'Manonukriti' dan 'Aayu Pankh.



</doc>
<doc id="1762355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762355" title="SMK Negeri 1 Kemangkon">
SMK Negeri 1 Kemangkon

SMK Negeri (SMKN) 1 Kemangkon, adalah
salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Purbalingga Jawa Tengah, Indonesia. SMK Negeri 1 Kemangkon gabung dengan wilayah SMP Negeri 1 Kemangkon





</doc>
<doc id="1762356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762356" title="Ralf Dahrendorf">
Ralf Dahrendorf

Ralph Gustav Dahrendorf, Baron Dahrendorf, KBE, FBA, PhD (1 Mei 1929 – 17 Juni 2009) adalah sosiolog, filsuf, ilmuwan politik, dan politikus liberal Jerman-Britania. Sebagai seorang teoriwan konflik kelas, Dahrendorf merupakan tokoh ternama yang menjelaskan dan menganalisis pembagian kelas di masyarakat modern dan diakui sebagai "salah satu pemikir paling berpengaruh di masanya." Dahrendorf wrote multiple articles and books, his most notable being "Class Conflict in Industrial Society" (1959) and "Essays in the Theory of Society" (1968).

Semasa berkecimpung di dunia politik, ia menjabat sebagai anggota Parlemen Jerman, Menteri Luar Negeri Parlemen di Kementerian Luar Negeri Jerman, Komisaris Hubungan Luar Negeri dan Perdagangan Eropa, Komisaris Riset, Sains, dan Pendidikan Eropa, dan anggota House of Lords Britania Raya; ia diangkat sebagai jawatan seumur hidup pada tahun 1993. Di Britania Raya, ia dikenal dengan sebutan Lord Dahrendorf.

Ia pernah menjabat sebagai direktur London School of Economics dan Pengurus St Antony's College, Universitas Oxford. Ia juga pernah menjadi Dosen Sosiologi di sejumlah universitas di Jerman dan Britania Raya, dan Dosen Peneliti di Berlin Social Science Research Center.








 


</doc>
<doc id="1762360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762360" title="Erddy Titaley">
Erddy Titaley

Erddy Ferdian Titaley () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persidafon Dafonsoro di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1762382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762382" title="Penyeimbangan (hubungan internasional)">
Penyeimbangan (hubungan internasional)

Penyeimbangan adalah konsep yang berasal dari teori keseimbangan kekuasaan, teori paling berpengaruh dalam mazhab realis. Konsep ini menyatakan bahwa pembentukan hegemoni dalam sistem multinegara tidak dapat terwujud karena hegemoni dianggap sebagai ancaman oleh negara-negara lain dan mereka akan menyeimbangkan diri dengan negara yang berpotensi menjadi hegemon.

Penyeimbangan meliputi tindakan-tindakan yang diambil sebuah negara atau beberapa negara untuk menyetarakan diri di hadapan negara-negara berkuasa. Tujuannya adalah menyulitkan negara berkuasa untuk memproyeksikan keunggulan militernya ke negara lemah.

Menurut teori keseimbangan kekuasaan, karena didorong oleh keinginan bertahan hidup dan mengamankan diri, negara akan mengembangkan dan menerapkan kemampuan militer dan mekanisme kekuasaan keras untuk membendung negara berkuasa yang berpotensi menjadi ancaman. Ide ini mewakili konsep penyeimbangan dalam negeri, berbeda dengan penyeimbangan luar negeri. Pada penyeimbangan dalam negeri, beberapa negara bersatu dan bersekutu untuk menyeimbangkan keadaan dan memperkuat dirinya di hadapan negara yang mendominasi. Dalam beberapa tahun terakhir, penyeimbangan lunak mulai menjadi konsep baru yang menggambarkan cara sejumlah negara menyetarakan diri dengan negara-negara berkuasa. Menurut konsep penyeimbangan lunak, tindakan ekonomi dan diplomatik diperlukan untuk menghambat negara berkuasa dan mencegah proyeksi kekuasaan dan dominasinya.



</doc>
<doc id="1762384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762384" title="Tokimeki Tonight">
Tokimeki Tonight

adalah serial manga shoujo karangan Koi Ikeno. Tokimeki tonight diterbitkan secara serial di Majalah Ribon milik penerbit Shueisha sejak Juli 1982 sampai Oktober 1994. Serial ini diadaptasi dalam bentuk serial televisi dengan sutradara Hiroshi Sasagawa dan ditayangkan di NTV dari 7 Oktober 1982 sampai 22 September 1983.

Ranze Eto tinggal di sebuah kastil terpencil di Jepang bersama adik laki-lakinya (seorang manusia serigala), Rinze. Meskipun Ranze adalah keturunan manusia dunia setan, tetapi hingga saat ini ia belum menujukkan tanda-tanda memiliki kekuatan istiewa sebagaimana kedua orangtuanya. Hal ini membuat orang tua Ranze khawatir, kalau-kalau ia hanyalah seorang gadis normal.
Suatu hari, kekuatan Ranze muncul dengan sendirinya secara tidak sengaja. Ranze ternyata bisa berubah wujud menjadi apa saja, baik orang, hewan maupun benda mati yang digigitnya. Ranze bisa kembali ke wujud semula hanya dengan bersin. Karena hal ini, orang tua Ranze sangat gembira, tetapi Ranze justru bersedih karena hal ini membuatnya sulit menjalani hidup sebagai gadis biasa lagi.

Di hari pertama masuk sekolah, Ranze bertemu dan jatuh cinta pada pandangan pertama dengan atlet muda bernama Shun Makabe. Masalahnya adalah orang tua Rnze yang adalah manusia dunia setan tak akan mengizinkan putrinya untuk menjalin hubungan dengan orang biasa. Belum lagi, perasaan Ranze ini masih bertepuk sebelah tangan, ditambah lagi dengan kehadiran rival cinta Ranze, teman sekelas yang juga seorang putri yakuza bernama Yoko Kamiya.

Karena animenya berakhir bertahun-tahun sebelum manga, pengarang harus membuat ending tersendiri. Anime berakhir dengan open-ended. DI episode terakhir, diketahui Makabe memiliki tanda lahir berbentuk bintang, yang membuktikan identitasnya sebagai pangeran dunia setan yang telah lama menghilang.


Jumlah keseluruhan serial ini ada 30 seri. Pada tahun 2006 telah terjual 26 juta kopi, menjadikan Tokimeki Tonight sebagai Manga shoujo terlaris no.6.

Pada tahun 2002, Koi Ikeno menulis cerita lain yang diberi judul Tokimeki Midnight yang terbit di majalah Cookie. Alur ceritanya mengisahkan Tokimeki tonight tetapi dengan tokoh yang dibalik karakternya. Manga ini berakhir dalam 9 volume pada tahun 2009.

Anime adaptasinya terdiri dari 34 episode, diproduksi oleh Grup TAC dan Toho. Lagu Openingnya berjudul Tokimeki Tonight, dan endingnya berjudul Super Love Potion.


Pada Anime News Network, Justin Sevakis menyataka bahwa anime ini adalah "Komedi yang telah berumur 30 tahun yang masih lucu, dengan pegaturan yang masih menarik dan bisa diterima, dan animasinya pun masih bisa dilihat".


</doc>
<doc id="1762385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762385" title="Perdamaian nuklir">
Perdamaian nuklir

Perdamaian nuklir adalah teori hubungan internasional yang menyatakan bahwa pada saat-saat tertentu, senjata nuklir dapat menciptakan kestabilan dan mengurangi kemungkinan eskalasi krisis. Senjata nuklir konon menstabilkan keadaan dunia pada masa Perang Dingin. Saat itu Amerika Serikat dan Uni Soviet memiliki kemampuan membalas serangan kedua sehingga menggagalkan kemenangan nuklir di kedua belah pihak. Pendukung perdamaian nuklir berpendapat bahwa proliferasi nuklir terkendali mampu menciptakan kestabilan. Pengkritik perdamaian nuklir berpendapat bahwa proliferasi nuklir tidak hanya meningkatkan kemungkinan konflik nuklir antarnegara, tetpai juga meningkatkan kemungkinan bahan nuklir jatuh ke tangan kelompok non-negara jahat yang bebas dari ancaman pembalasan nuklir.

Perdebatan utama mengenai isu ini terjadi antara Kenneth Waltz, pendiri teori neorealis dalam hubungan internasional, dan Scott Sagan, pendukung teori organisasional dalam politik internasional. Waltz umumnya berpendapat bahwa "lebih banyak lebih baik" dan negara nuklir baru akan memanfaatkan kemampuan nuklirnya untuk mencegah ancaman dan mempertahankan perdamaian. Sagan berpendapat bahwa "lebih banyak lebih buruk" karena negara nuklir baru biasanya tidak punya kendali organisasional yang kuat atas senjata barunya; keadaan tersebut meningkatkan risiko perang nuklir yang disengaja atau tidak disengaja, atau pencurian bahan nuklir oleh teroris untuk melancarkan aksi terorisme nuklir.

Sebuah penelitian kuantitatif yang diterbitkan di Journal of Conflict Resolution tahun 2009 menilai hipotesis perdamaian nuklir dan memperkuat bukti paradoks kestabilan-ketidakstabilan. Penelitian ini menetapkan bahwa meski senjata nuklir menciptakan kestabilan strategis dan mencegah perang besar-besaran, senjata nuklir akan memicu konflik intensitas rendah. Apabila monopoli nuklir muncul di antara dua negara, yaitu ketika sebuah negara memiliki senjata nuklir dan negara yang satu lagi tidak, perang mungkin saja pecah. Sebaliknya, apabila kedua negara sama-sama memiliki senjata nuklir, kemungkinan pecahnya perang turun drastis.



</doc>
<doc id="1762388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762388" title="Darwis Jeunieb">
Darwis Jeunieb

Darwis Jeunieb () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Batee Iliek.

Darwis merupakan anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan Abdullah dan Nurul Abdullah. Ia menempuh pendidikan sekolah dasar di Jeunieb. Pada tahun 1980, Darwis merantau ke Medan, Sumatra Utara. Ia sempat menjadi pimpinan sebuah geng di Medan untuk tujuh bulan, sebelum berangkat ke Malaysia. Pada tahun 1981, ia kembali masuk ke kawasan geng yang ramai dengan perjudian, namun kemudian ia tidak merasa cocok, dan kemudian beralih masuk ke dalam Gerakan Aceh Merdeka.

Ia turut serta dalam pelatihan militer yang diikuti para pemuda Aceh di Libya tahun 1986. Di sana, ia dilatih oleh Zakaria Saman yang akrab disapa Apa Karya, termasuk juga oleh Wali Nanggroe Hasan Tiro dan Meuntroe Malik Mahmud.

Perintah datang dari Malik Mahmud. Terang saja Darwis langsung berlayar menuju Aceh. Itu pada 1989. Mulanya Darwis berada di Kota Langsa. Dia merangkul sejumlah orang untuk ikut ke dalam GAM. Di antaranya ada seorang polisi, Rahmad Azami berpangkat kapten, juga ada Ahmad Saidi seorang intel polisi. “Ada juga Koramil Suman dan seorang pejabat di Dinas Pekerjaan Umum di Kota Langsa,” kata Darwis.
Setahun berselang, kabar kegiatan Darwis di Kota Langsa sampai juga ke Panglima GAM Wilayah Batee Iliek, Hamzah. “Sepucuk surat dari Panglima Hamzah meminta saya pulang ke Jeunieb,” katanya. Tiba di Jeunib, Darwis diberi jabatan Komandan Operasi Wilayah Batee Iliek. Akhir 1990, setelah Hamzah wafat, “Saya dipanggil Panglima GAM Abdullah Syafi'i, lalu mengangkat saya jadi Panglima Wilayah Batee Iliek,” kata Darwis.

Selama naik turun gunung, Darwis mengalami banyak peristiwa, termasuk soal hatinya yang tertambat pada Wardani yang kemudian dinikahinya. Satu peristiwa yang sangat membekas dalam ingatan Darwis adalah tentang anaknya yang meninggal saat konflik berlangsung. “Waktu itu anak saya yang lahir di Pasi Lhok masih berumur 25 hari. Situasi memanas dan saya naik ke gunung di Tiro. Anak saya dilarikan ke tempat kerabat saya dan meninggal,” katanya.
Sang istri selalu mengikuti suaminya ke berbagai tempat. Ketika Darwis dipanggil ke Malaysia untuk menyusun gerakan, istrinya juga ikut serta. “Saat itu saya keluar membawa rombongan 15 orang,” katanya. Di Malaysia, mereka mencari suaka politik. “Tapi malah kami dimasukkan dalam penjara, termasuk istri saya. Kami ditahan selama 4 tahun 15 hari,” kata Darwis.

Setelah bebas, pasangan suami istri ini kembali ke Aceh dan bergerilya lagi. “Kalau membayangkannya sekarang, tentu sangat capek. Kadang tahan lapar. Meskipun lapar, tapi tenaga selalu ada berkat Allah, demi mempertahankan kedaulatan dan marwah orang Aceh,” katanya. “Kadang-kadang untuk makanan terpaksa harus makan gue-gue jôk, boh katendeng, dapat pohon-pohon bayah kami ambil gue-nya buat makan. Ada juga kawan-kawan yang terkena peluru di depan mata.”

Masa bergerilya itu, Darwis sangat akrab berhubungan dengan masyarakat. Dia juga menjalin hubungan dengan mahasiswa. “Di antaranya yang selalu bersama saya adalah Kautsar,” kata Darwis. Kautsar waktu itu adalah aktivis mahasiswa. Saat ini dia berpolitik di Partai Aceh yang juga menjadi Sekretaris Pemenangan Zaini-Muzakir pada pilkada 2012.

“Waktu itu, saya meminta Kautsar untuk menjalankan tugas-tugas di luar saja, dan mengirimnya ke Malaysia untuk menjalin hubungan di sana, dan selalu melaporkan perkembangannya kepada saya,” kata Darwis. Selain itu, Darwis adalah tokoh GAM yang rajin membina hubungan dengan wartawan. Dia kerap diwawancarai dan menerima wartawan di lokasi bergerilya.

Menjelang proses perdamaian, Darwis dan anak buahnya tetap berada di pegunungan. “Kami menunggu arahan. Saya sering berteleponan dengan Meuntroe Malik,” katanya. Setelah Pemerintah RI dan GAM sepakat berdamai pada 2006, Darwis dan anak buahnya pun turun gunung. Mereka kembali hidup di tengah-tengah masyarakat.
“Alhamdulillah, perdamaian itu datang juga. Kini banyak keistimewaan bagi Aceh. Dan tujuan rakyat Aceh menginginkan perdamaian dan kesejahteraan juga. Tinggal bagaimana cara kita mengisinya,” kata Darwis.

Di rumah kontrakannya di Keutapang, kini Darwis menjalani kesehariannya. Dia kini mengurus Partai Aceh dan juga KPA. Kendati akrab dengan dunia politik, Darwis tak ikut dalam politik praktis.

“Kegiatan sehari-hari saya sekarang termasuk mengontrol Partai Aceh, anak-anak buah saya yang mantan GAM di lapangan, dan tentu juga keluarga saya,” katanya. Darwis kini adalah ayah dari enam anak, tiga di antaranya sudah meninggal.
Pada Pemerintah Aceh dan DPR Aceh, Darwis berharap bisa memajukan Aceh. “Pertama sekali pemerintah bersih, tidak ada korupsi, dan memikirkan kehidupan rakyat, menghidupkan ekonomi rakyat,” katanya. “Rakyat menyampaikan yang pertama sekali adalah UUPA harus diterapkan secara cepat, dan qanun wali nanggroe. Bukankah kita konflik dulu dengan pemerintah pusat disebabkan menuntut keadilan bagi rakyat Aceh?”.

Tentu saja, Darwis ingin para mantan kombatan juga diperhatikan. “Bagaimana mereka bisa hidup dengan ekonomi yang baik. Kan ada mantan-mantan yang bekerja di nelayan kita bantu secara nelayan, ada yang di tengah kota bagaimana cara kita bantu untuk berdagang, begitu juga yang berkebun dan bertani,” kata Darwis Jeunieb.



</doc>
<doc id="1762393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762393" title="Anas Malik">
Anas Malik

Kolonel TNI (Purn.) Anas Malik adalah seorang purnawirawan militer yang pernah menjabat sebagai Bupati Padang Pariaman.

Anas Malik yang menjabat bupati selama dua periode dari tahun 1980 hingga 1990 itu merupakan bupati yang progresif dan legendaris bagi masyarakat Padang Pariaman, karena berhasil membangun sarana dan prasarana serta karakter dan mental masyarakat Padang Pariaman.

Sebelum menjabat bupati, Anas Malik berkarier di ABRI Angkatan Darat sebagai Kepala Dinas Penerangan Kodam V/Jakarta Raya dengan pangkat Letnan Kolonel.

Anas Malik menikah dengan Juwita Anas Malik, dan dikaruniai beberapa orang anak, di antaranya Ilya Rosa Anas Malik.



</doc>
<doc id="1762406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762406" title="Using Daeng Rangka">
Using Daeng Rangka

Using Daeng Rangka, yang juga dikenal sebagai Husein Daeng Rangka (1845 - 1927) adalah seorang pencari teripang Makassar terakhir, seorang penanam ketimun laut Indonesia, yang berkunjung ke Australia. Ia lahir di Labbakang, di Sulawesi selatan, dan memiliki salah satu lisensi pencarian teripang pertama yang dikeluarkan oleh Pemerintah Negara Bagian Australia Selatan. Catatan-catatan dan memoir-memoir buatannya yang diterbitkan - selama hidupnya sampai Abad ke-20 - telah membentuk dasar pembelajaran besar dalam sejarah hubungan Australia–Indonesia.

Ia pensiun pada 1907 setelah kunjungan terakhirnya ke negara tersebut, dan menjalani sisa-sisa hidupnya di Kampong Maloku.

Karena kegiatan eksploitasinya ditentang suku Aborigin Australia, termasuk sebuah legenda yang menyatakan bahwa ia menculik seorang istri dari seorang pemimpin Aborigin lokal pada waktu di Teluk Melville, dan fakta bahwa ia dipercaya memiliki dua istri Aborigin, nama Using masih dikenal di kalangan Aborigin. Namanya sering ditulis sebagai Husein Daeng Rangka karena orang yang bernama Husein memiliki keturunan bangsa Arab dan menjadi Using ketika diterjemahkan dalam bahasa Indonesia. 'Daeng' berasal dari gelar kehormatan Kabupaten Gowa.




</doc>
<doc id="1762409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762409" title="Partai Janata">
Partai Janata

Partai Janata (PJ) (terjemahan: Partai Rakyat) adalah sebuah amalgam dari partai politik India yang berlawanan dengan Negara Darurat yang dibentuk antara 1975 dan 1977 oleh pemerintah India di bawah kepemimpinan perdana menteri Indira Gandhi dan partainya, Kongres Nasional India (R). Pada pemilihan umum yang diadakan setelah akhir negara darurat tersebut pada 1977, Partai Janata mengalahkan Kongres (R) untuk membentuk pemerintahan non-Kongres pertama dalam sejarah Republik India.


Pemimpin Kongres (Urs) seperti Devaraj Urs bergabung dengan Partai Janata.

Istilah "Janata" digunakan oleh beberapa partai politik utama seperti Biju Janata Dal (BJD), Bharatiya Janata Party (BJP), Janata Dal (United), Janata Dal (Sekuler), Rashtriya Janata Dal dan lain-lain.

Chandra Shekhar, Atal Bihari Vajpayee dan Deve Gowda menjabat sebagai Perdana Menteri; Vajpayee memimpin pemerintahan non-Kongres pertama untuk menyelesaikan masa jabatan lima tahun penuh dari 1999 sampai 2004. Lal Krishna Advani menjabat sebagai deputi perdana menteri. Politikus-politikus muda seperti Subramanian Swamy, Arun Jaitley, Pramod Mahajan, Sushma Swaraj dan lain-lain merupakan aktivis akar rumput dalam partai Janata.

Beberapa pemimpin berpengaruh Partai Janata pada masa sekarang adalah Jagadish Shetty, Aravind Chaturvedi, Smt. Lakshmibai Nalapat, Ajay Jagga, Manoj Mehta, C.S. Baheti dan Smt. V. S. Chandralekha.

Pada 11 Agustus 2013, ketua partai Dr. Subramanian Swamy menggabungkan Partai Janata dengan Partai Bharatiya Janata Party dalam presensi presiden PBJ Rajnath Singh. Pengumuman tersebut dibuat oleh Swamy dan presiden PBJ Rajnath Singh setelah mereka bertemu di tempat singgah di Delhi. Mantan presiden PBJ Nitin Gadkari dan pemimpin partai senior Arun Jaitley juga menghadiri pertemuan tersebut.




</doc>
<doc id="1762410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762410" title="Annastacia Palaszczuk">
Annastacia Palaszczuk

Annastacia Palaszczuk () (kelahiran 25 Juli 1969) adalah seorang politikus Australia dan Premier Queensland saat ini. Ia menjadi anggota Partai Buruh Australia pada Mahkamah Legislatif Queensland sejak September 2006, mewakili elektorat Inala. Ia memegang berbagai jabatan menteri dalam kementerian Anna Bligh. Setelah kekalahan Partai Buruh dalam pemilihan Queensland 2012, Palaszczuk menggantikan Bligh sebagai pemimpin Partai Buruh Queensland. Setelah kekalahan pemerintah Newman dalam pemilihan 2015, Palaszczuk menjadi wanita pertama di Australia yang menjadi Premier sebuah negara bagian dari Oposisi. Kementeriannya kebanyakan diisi oleh perempuan (8 dari 14), pertama terjadi di Australia.

Palaszczuk dibesarkan di subperkotaan Brisbane di Durack, sebagai putri dari veteran anggota parlemen Partai Buruh negara bagian Henry Palaszczuk, yang lahir di Jerman dari orang tua Polandia. Ibu Australia-nya, Lorelle, berasal dari pemukim Jerman. Ia memiliki gelar dalam bidang Seni Rupa dan Hukum dari Universitas Queensland, sebuah gelar Masters of Arts dari Universitas London (dimana ia menjadi Chevening Scholar), dan gelar Graduate Diploma dari Praktik Hukum dari Universitas Nasional Australia.

Palaszczuk bekerja sebagai penasihat kebijakan pada sejumlah menteri Partai Buruh, yakni Menteri Komunitas, Disabilitas dan Senior, Warren Pitt dan mantan Menteri Lingkungan Hidup, Dean Wells. Ia kemudian memutuskan berkarier dalam profesi hukum

Palaszczuk menikah dengan jurnalis George Megalogenis dari 1996 sampai 1998, dan dengan Simon Every, yang merupakan ketua staf dari Senator Joe Ludwig, dari 2004 sampai 2009.



</doc>
<doc id="1762420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762420" title="Zico Rumkabu">
Zico Rumkabu

Samuel Fransisco Rumkabu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persidafon Dafonsoro di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1762423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762423" title="Kingkilaban">
Kingkilaban

Kingkilaban ("Mussaenda frondosa") adalah tanaman Indonesia yang dikenal menarik perhatian kupu-kupu karena bentuk bunganya yang seperti terompet. Tanaman ini juga dikenal sebagai makanan tupai. Di Indonesia, tanaman ini selain dikenal sebagai "kingkilaban" (Sd., Ind.), dikenal juga dengan nama "walek adep" (Jw.), dan "ai kabeaku" (Sumb.).

Tanaman ini merupakan perdu memanjat dengan tinggi 2-5 m. Seluruh bagian dari tanaman ini dikenal berbulu. Daunnya tunggal, berbentuk bulat telur sampai melonjong. Adapun tangkainya, pendek. Kedudukannya berhadapan dan memiliki daun pemikat, putih-kehijauan. Perbungaannya malai, berwarna kuning jingga. Adapun bunganya berbentuk terompet yang mengundang kupu-kupu. Kelopak bunganya besar, dan berwarna putih. Adapun mahkota bunganya berukuran 1 1/4 - 1 1/2 inchi. Tangkai putiknya coklat-oranye, berukuran 1 inchi, dengan warna yang lebih terang pada mulutnya. Buah buninya menyempit berwarna hijau muda dan tuanya berwarna hitam.

Dapat ditemui pada hutan montana-sub montana, pada ketinggian 1000-1700 mdpl. Berbunga pada Oktober-Desember, dan berbuah pada Desember-Februari. Di Jawa, menurut catatan botanis G.J. Filet (1825-1891), bahwa tumbuhan ini bisa ditemukan di daerah yang baru saja dibuka. Namun di negara India sendiri, dikatakan oleh P.F. Fyson (1920), tanaman ini dapat ditemui pada ketinggian 6000 mdpl. Bisa ditemui dari Nepal ke India selatan, Asia, hingga Polinesia.

Karena kingkilaban dikenal berkelopak (dan daunnya) putih -juga bentuk bunganya yang serupa terompet, maka tanaman ini sering dijadikan tempat persinggahan kupu-kupu. Sering pula dijadikan sebagai makanan tupai, serangga, dan kupu-kupu. Tanaman ini juga dikenal sebagai tanaman hias. Filet mengutip J.K. Hasskarl, bahwa orang di Jawa mempergunakan getah dari tumbuhan ini -dan bahkan seluruh spesies dari "Mussaenda"- sebagai obat untuk membasuh atau mencuci mata. Oleh masyarakat Sumba, akar tanaman ini yang sudah kering -berikut dicampur minyak kelapa- dipakai untuk mengobati luka teriris benda tajam (dioleskan 3 kali sehari). Menurut catatan ilmiah, tumbuhan ini dikatakan mengandung efek antioksidan. Alkaloid dan flavonoidnya dikatakan mengandung zat yang selain baik untuk antioksidan, juga baik sebagai nutrisi buat tubuh. Di tanaman ini, selain mengandungi zat-zat tersebut, ada pula karbohidrat, steroid, tanin, polifenol, dan terpenoid. Di India, akar tanaman ini dipakai untuk mengobati luka pada lidah; sedangkan, daun kelopaknya dipakai sebagai diuretik/peluruh kencing. Selain itu pula, bisa dikatakan tanaman ini bermanfaat sebagai antibakteri.


</doc>
<doc id="1762426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762426" title="Indonesia Terbuka 2015">
Indonesia Terbuka 2015

Indonesia Terbuka Super Series Premier 2015 merupakan seri keenam dari turnamen BWF Super Series 2015. Turnamen ini diselenggarakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia dari tanggal 2 Juni 2015–7 Juni 2015 dengan total hadiah $800.000. Turnamen tersebut disiarkan di Trans7 sebagai pemegang hak siar di Indonesia.


</doc>
<doc id="1762435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762435" title="Bornok Hutauruk">
Bornok Hutauruk

Bornok Hutauruk () adalah seorang penyanyi seriosa Indonesia yang tergabung dalam Hutauruk Sisters bersama ketiga saudaranya Tarida, Rugun, dan Berlian. Sempat menjalani karier solo dengan merilis album pada tahun 1984.




</doc>
<doc id="1762437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762437" title="Daftar kota di Palau">
Daftar kota di Palau

Berikut adalah daftar kota di Palau:



</doc>
<doc id="1762440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762440" title="MedcoEnergi">
MedcoEnergi

PT Medco Energi Internasional Tbk, kadang dikenal sebagai MedcoEnergi (), adalah perusahaan publik di Indonesia yang bergerak dalam bidang energi terintegrasi. Perusahaan ini bermula dari sebuah perusahaan kontraktor pertikelir di bidang jasa pengeboran minyak dan gas bumi di daratan ("onshore drilling"), Meta Epsi Pribumi Drilling Co, yang didirikan Arifin Panigoro pada tanggal 9 Juni 1980.

Bidang Usaha MedcoEnergi termasuk dalam bidang eksplorasi dan produksi minyak dan gas bumi, industri hilir: produksi LPG, distribusi bahan bakar disel dan pembangkit tenaga listrik. Saat ini MedcoEnergi beroperasi di 10 wilayah kerja minyak dan gas di Indonesia dan operasi internasional di Oman, Yaman, Libya dan Amerika Serikat.

Sebagian besar saham MedcoEnergi (50,7 %) dimiliki oleh Encore Energy Pte. Ltd. (terdiri dari 60,6% Encore International yang dimiliki pendiri dan 39,4% Mitsubishi), sebagian lagi sahamnya (49,3%) dimiliki oleh publik melalui bursa saham.

PT Medco E&P Indonesia merupakan anak perusahaan MedcoEnergi yang menjadi Kontraktor Kontrak Kerja Sama. Perusahaan ini memiliki wilayah kerja di berbagai wilayah di Indonesia dan memiliki produksi minyak bumi sebesar 25,734 BOPD serta gas alam sebesar 159 BBTUPD (tahun 2011).





</doc>
<doc id="1762442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762442" title="Bank Saudara">
Bank Saudara

Bank Saudara adalah perusahaan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini berbasis di Jakarta. Didirikan pada tahun 1906.



</doc>
<doc id="1762446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762446" title="Bukit Bangkirai">
Bukit Bangkirai

Bukit Bangkirai adalah kawasan wisata alam yang dikelola PT. Inhutani I Unit I Balikpapan. Kawasan wisata ini terletak di Kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Bukit Bangkirai dapat ditempuh melalui perjalanan darat selama 1,5 jam dari Kota Balikpapan.

Wisata ini menawarkan pesona hutan hujan tropis yang masih alami, yang dilengkapi dengan sarana dan prasarana wisata seperti restoran, lamin untuk pertemuan, kolam renang, serta "cottage" maupun "jungle cabin". Di kawasan ini terdapat "canopy bridge" (jembatan tajuk) sepanjang 64 m yang digantung menghubungkan 5 pohon Bangkirai di ketinggian 30 m. Jembatan tajuk ini merupakan yang pertama di Indonesia, kedua di Asia dan yang kedelapan di dunia. Konstruksinya dibuat di Amerika Serikat. sejarah singkatnya, peneliti asal Amerika serikat telah melakukan survey lokasi dan pohon serta lingkungan maka dilakukan pembangunan tahap pertama pada januari 1998 dan tahap kedua selesai pada februari 1998 di mana jembatan ini diselesaikan kurang lebih 1 bulan. yang dikerjakan oleh kontraktor Amerika yang tergabung dalam CCA (Canopy Constraction Asosiated) sebanyak enam orang pelaksana lapangan dengan dibantu tenaga lokal sebanyak tiga orang. Selain kayu dalam konstruksinya digunakan pula baja tahan karat atau Galvanized dari Amerika. Umur jembatan tajuk ini dari selesainya diperkirakan dapat mampu bertahan selama 15-20 tahun sesuai dengan umur dan ketahanan bahan. Jika ingin berpergian ke Canopy bridge ini anda akan melalui jalan setapak dengan memasuki hutan lebat di mana terdapat pohon-pohon rindang.
Canopy bridge in samboja.jpg



</doc>
<doc id="1762447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762447" title="IAIN Bukittinggi">
IAIN Bukittinggi

IAIN Bukittinggi atau IAIN Sjech M. Djamil Djambek Bukittinggi adalah perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang berada Bukittinggi. IAIN ini didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Zulkaidah 1417 H. IAIN Bukittinggi diberi nama Syekh M. Djamil Djambek, diambil dari nama ulama pelopor pembaruan Islam dari Sumatra Barat awal abad ke-20.

Bila melihat sejarah Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), maka tidak akan terlepas dari pembicaraan mengenai sejarah Institut Agama Islam Negeri (IAIN), karena STAIN lahir dari adanya IAIN Imam Bonjol Padang. Dan bila berbicara tentang sejarah IAIN Imam Bonjol Padang maka tidak akan terlepas dari sejarah IAIN itu sendiri.

IAIN merupakan perwujudan dari gagasan dan hasrat umat Islam yang merupakan mayoritas bangsa Indonesia untuk mencetak kader pemimpin Islam bagi keperluan perjuangan bangsa Indonesia.
Gagasan tersebut sudah tumbuh sejak zaman penjajahan Belanda. Almarhum Dr. Satiman Wirjosandjojo berusaha mendirikan pesantren luhur sebagai Lembaga Pendidikan Tinggi Agama. Akan tetapi usaha itu belum berhasil karena hambatan dari pihak Belanda. Pada tahun 1940 Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) di Padang mendirikan Sekolah Islam Tinggi (SIT), tapi hanya berjalan sampai tahun 1942 karena pendudukan Jepang di Indonesia. Di zaman pendudukan Jepang, usaha mendirikan perguruan tinggi Islam terus dilakukan, hingga akhirnya pemerintah Jepang menjanjikan kepada umat Islam Indonesia untuk mendirikan Lembaga Pendidikan Tinggi Agama di Jakarta kemudian beberapa tokoh Islam segera mendirikan satu yayasan yang diketuai oleh Muhammad Hatta dan sekretarisnya Muhammad Natsir.
Pada tanggal 8 Juli 1945 (27 Rajab 1364 H) yayasan tersebut mendirikan Sekolah Tinggi Islam (STI) berkedudukan di Jakarta dengan pimpinannya Abdul Kahar Mudzakkir.

Akibat pindahnya pusat pemerintahan RI ke Yogyakarta, setelah merdeka (tahun 1946), maka STI pun ikut pindah dan berganti nama menjadi Universitas Islam Indonesia.(UII) terhitung mulai tanggal 22 maret 1948, dan diadakan penambahan-penambahan fakultas baru. Sehingga UII mempunyai empat fakultas, yaitu:

Fakultas agama UII kemudian ditingkatkan dan dinegerikan menjadi PTAIN (Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri), berdasarkan peraturan pemerintah No. 34 tahun 1950 dengan tujuan memberikan pengajaran tingkat tinggi (Islam) dan menjadi pusat pengembangan serta pendalaman ilmu pengetahuan agama Islam.









</doc>
<doc id="1762451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762451" title="Ryūsei no Kizuna">
Ryūsei no Kizuna

""Ketika kita sudah besar nanti, kita akan mencari sang pelaku dan membunuhnya"" itulah janji yang dibuat oleh Koichi Ariake (Kazunari Ninomiya), Taisuke Ariake (Ryo Nishikido), dan Shizuna Ariake (Erika Toda). 3 orang anak yang berjanji akan membalaskan dendam kedua orang tua mereka yang dibunuh pada saat mereka masih kecil. Orang tua mereka dibunuh pada saat mereka sedang melihat meteor bersama pada tengah malam. Sewaktu pulang, tak sengaja Taisuke melihat seorang lelaki yang sedang berlari keluar dari rumah mereka dengan muka ketakutan. Dan ketika ia masuk ke dalam rumah ia mendapati kakaknya, Koichi yang menangis dengan muka shock sambil menggendong adik mereka yang tertidur, Shizuna. Dengan menyimpulkan bahwa lelaki yang dilihat oleh Taisuke pada malam pembunuhan adalah sang pelaku Koichi, Taisuke dan Shizuna membuat janji untuk mencari dan membunuhnya ketika mereka dewasa nanti.

Kazunari Ninomiya dari boyband Arashi memerankan Koichi Ariake, putra pertama keluarga Ariake, kakak kandung dari Ariake Taisuke dan kakak tiri dari Ariake Shizuna. Pada saat kecil, Koichi lah orang yang bersikeras untuk melihat meteor walaupun sudah dilarang oleh kedua orang tuanya, sehingga Koichi menyalahkan dirinya sendiri atas apa yang terjadi kepada kedua orang tuanya.

Taisuke Ariake, putra kedua keluarga Taisuke diperankan oleh Ryo Nishikido dari boyband Kanjani∞. Taisuke adalah adik kandung dari Koichi dan kakak tiri dari Shizuna. Pada awalnya, Taisuke tampak antusias untuk belas dendam, namun sewaktu ia mengetahui bahwa target balas dendam adalah ayah dari lelaki yang disukai Shizuna, Taisuke tampak hanya ingin balas dendam agar hubungan Shizuna dan lelaki yang disukainya berakhir.

Peran Shizuna Ariake diperankan oleh Erika Toda. Shizuna adalah adik tiri dari Koichi dan Taisuke. Shizuna sebenarnya bukan bermarga Ariake, melainkan bermarga Yazaki, namun ia mengubah marganya sendiri menjadi Ariake. Shizuna memiliki paras yang sangat cantik, yang dimanfaatkan oleh Koichi untuk melakukan penipuan (Koichi melakukan penipuan dengan membuat sang target jatuh cinta pada Shizuna).

Jun Kaname berperan sebagai Yukinari Togami. Pewaris tunggal restaurant Togami, sebuah restaurant kare yang sangat terkenal. Yukinari memiliki hati yang sangat lembut, baik, dan cinta keadilan. Pada saat ia tahu bahwa ia telah dibohongi oleh Koichi, Taisuke, dan Shizuna, Yukinari tetap membantu mereka untuk mencari tahu kebenaran dibalik pembunuhan suami-istri Ariake, dengan ayahnya sendiri sebagai tersangka utama.

George Hayashi yang diperankan oleh Toshinori Omi adalah pemilik dari restaurant kare tempat Koichi bekerja dan pemiliki toko kaset tempat Taisuke bekerja. George adalah orang yang menampung Koichi, Taisuke, dan Shizuna.

Masayuki Togami, ayah dari Togami Yukinari, lelaki yang dilihat Taisuke pada malam pembunuhan, diperankan oleh Akira Emoto. Masayuki adalah pendiri restaurant Togami, restaurant kare yang sangat terkenal karena memiliki rasa yang khas. Namun, rasa yang khas itu adalah rasa milik restaurant Ariake, rasa yang dibuat oleh ayah Koichi, Taisuke, dan Shizuna. Hal itu, membuat Koichi, Taisuke, dan Shizuna menyimpulkan bahwa Masayuki membunuh kedua orang tua mereka untuk mencuri resep keluarga mereka.

Peran Toko Ariake diperankan oleh model Yumiko Miyada atau lebih dikenal sebagai Ryo. Toko adalah ibu kandung dari Shizuna dan ibu tiri dari Koichi dan Taisuke. Toko meninggal terbunuh bersama suaminya di rumahnya sendiri.

Peran Yukihiro Ariake diperankan oleh Susumu Terajima. Yukihiro adalah ayah kandung dari Koichi dan Taisuke dan ayah tiri dari Shizuna. Yukihiro adalah pemilik dari restaurant Ariake dan pemilik sebenarnya resep kare milik restaurant Togami atau yang sebelumnya adalah milik restaurant Ariake. Yukihiro terbunuh bersama istrinya di rumahnya sendiri.

Tomokazu Miura memerankan Yasutaka Kashiwabara, seorang polisi yang menyelidiki kasus pembunuhan suami-istri Ariake. Yasutaka dahulu pernah memiliki seorang anak yang seumuran dengan Koichi, oleh sebab itulah ia menyayangi Koichi, Taisuke, dan Shizuna seperti anaknya sendiri.

Hisonabu Takayama yang diperankan oleh Kenta Kiritani adalah korban penipuan kedua oleh Koichi, Taisuke, dan Shizuna. Dahulu, Hisonabu adalah bos di tempat Shizuna bekerja. Setiap hari Hisonabu yang sebenarnya menyukai Shizuna menempelkan surat-surat di komputer Shizuna, Shizuna yang tidak membaca surat-surat itu langsung menganggap itu sebagai pembullyan dan keluar dari kantor. Karena masih sebal, Shizuna memutuskan untuk balas dendam terhadap Hisonabu dengan melakukan penipuan.

Mika Nakashima penyanyi dari lagu insert Ryūsei no Kizuna "Orion" juga ikut berperan sebagai Sagi dalam Ryūsei no Kizuna. Sagi adalah seorang wanita yang berpura-pura menjadi kenalan dari Koichi dengan memanggilnya Alex untuk mendapat makanan gratis.





</doc>
<doc id="1762453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762453" title="Perang Dingin II">
Perang Dingin II

Perang Dingin II, juga disebut Perang Dingin Kedua, Perang Dingin Baru, Perang Dingin Redux, Perang Dingin 2.0, dan Perang Sangat Dingin , adalah istilah yang mengacu pada ketegangan, kekerasan, dan persaingan politik yang meningkat pada tahun 2014 antara Federasi Rusia di satu pihak dan Amerika Serikat, Uni Eropa, dan beberapa negara lain di pihak yang lain. Ketegangan memuncak pada tahun 2010 setelah Rusia menganeksasi Krimea dan melakukan intervensi militer di Ukraina.

Perang Dingin yang pertama merupakan persaingan geopolitik antara dunia Barat yang dipimpin Amerika Serikat dan dunia Komunis yang dipimpin USSR. Perang tersebut berlangsung sejak pertengahan 1940-an sampai 1991. Istilah "Perang Dunia II" mengacu pada kelanjutan persaingan antara NATO dan Rusia, pengganti Uni Soviet yang diakui secara internasional. Meski tokoh-tokoh terkenal seperti Mikhail Gorbachev memberi peringatan pada tahun 2014, perihal konfrontasi politik Rusia–Barat atas Krisis Ukraina, bahwa dunia berada di ambang Perang Dingin Baru atau bahkan sedang mengalaminya, tokoh lainnya berpendapat bahwa istilah tersebut tidak bisa dipakai untuk menjelaskan hubungan Rusia dengan Barat. Walaupun ketegangan baru antara Rusia dan Barat mirip sekali dengan ketegangan era Perang Dingin sebenarnya, misalnya perebutan pengaruh di Eropa, ada pula sejumlah perbedaan besar seperti eratnya hubungan ekonomi Rusia saat ini dengan dunia luar yang mengekang tindakan Rusia namun membuka jalan bagi Rusia untuk memengaruhi negara lain. Konfrontasi baru ini melibatkan Jerman sebagai pemain geopolitik utama di Eropa untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia II berakhir.

Selain di Eropa, Rusia dan Barat juga berebut pengaruh di kawasan lain, termasuk Timur Tengah Raya dan Asia Tengah. Berbeda dengan Amerika Serikat, Rusia merupakan pendukung Bashar al-Assad pada Perang Saudara Suriah. Rusia juga menentang tindakan Barat di Libya dan Irak. Barat dan Rusia (serta Tiongkok) juga berebut pengaruh di lima negara Asia Tengah bekas. Soviet dalam ajang "Permainan Besar Baru". Namun demikian, baik Rusia maupun Barat mendukung upaya-upaya membendung militan Islam di Asia Tengah. Rusia juga berusaha memproyeksikan pengaruh militer dan ekonominya di Amerika Latin, kawasan yang memiliki hubungan ekonomi dan politik erat dengan Amerika Serikat. Rusia dan anggota NATO juga sama-sama mengklaim wilayah di Arktik. Norwegia memberitahu NATO untuk bersiap-siap menghadapi ketegangan di kawasan tersebut. Pesawat tempur NORAD telah dikerahkan untuk menanggapi keberadaan pesawat Rusia di dekat ruang udara Kanada di Arktik.



</doc>
<doc id="1762456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762456" title="George Friedman">
George Friedman

George Friedman (lahir 1949) adalah ilmuwan politik dan penulis Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri, kepala pejabat intelijen, pengawas keuangan, dan CEO perusahaan intelijen swasta STRATFOR. Ia telah menulis beberapa buku, termasuk "The Next 100 Years", "The Next Decade", "America's Secret War", "The Intelligence Edge", "The Coming War With Japan", dan "The Future of War".





</doc>
<doc id="1762467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762467" title="The Next 100 Years">
The Next 100 Years

The Next 100 Years adalah buku tahun 2009 karya George Friedman. Dalam buku ini, Friedman berusaha memprediksi peristiwa geopolitik besar dan tren abad ke-21. Friedman juga membuat spekulasi perubahan teknologi dan kebudayaan yang mungkin saja terjadi pada saat itu.

Friedman memperkirakan bahwa Amerika Serikat akan tetap menjadi negara adidaya global sepanjang abad ke-21, dan sejarah abad ke-21 akan diramaikan oleh negara-negara besar dunia yang hendak melawan dominasi Amerika Serikat. Meski buku ini lebih membahas geopolitik dan perang pada abad itu, buku ini juga mencantumkan sejumlah perkiraan ekonomi, sosial, dan teknologi pada abad ke-21.



</doc>
<doc id="1762471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762471" title="The Next Decade (buku)">
The Next Decade (buku)

The Next Decade adalah buku yang ditulis oleh George Friedman. Buku ini membahas hubungan Amerika Serikat dengan negara lain. Buku ini juga mengulas paradoks "imperium dan republik", permasalahan demografi, teknologi, dan ekonomi, terutama masalah yang akan memengaruhi dasawarsa 2010-an.

Tema utama buku ini adalah pemerintah Amerika Serikat dalam kurun sepuluh tahun berikutnya perlu menciptakan keseimabngan kekuasaan kawasan, beberapa di antaranya sudah tidak seimbang lagi. Friedman menulis bahwa Amerika Serikat bisa berhasil menangani masalah dunia bukan dengan cara memaksa negara lain, melainkan menciptakan hubungan yang bersaing di berbagai kawasan di dunia. Contohnya, Irak dulu seimbang dengan Iran dan saat ini Jepang seimbang dengan Tiongkok. Friedman menekankan bahwa 2010-an adalah masa ketika Amerika Serikat harus mampu menangani kekuasaan dan keseimbangnanya sebagai imperium dan republik yang tidak diinginkan.



</doc>
<doc id="1762473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762473" title="Indonesia Masters Grand Prix Gold 2014">
Indonesia Masters Grand Prix Gold 2014

Indonesia Masters Grand Prix Gold 2014 merupakan seri turnamen grand prix gold dan grand prix ketigabelas dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014. Turnamen ini diselenggarakan di Kompleks Olahraga Jakabaring, Palembang, Indonesia pada tanggal 9 September 2014–14 September 2014, dan memiliki total hadiah $120.000.







</doc>
<doc id="1762482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762482" title="2econd Chance">
2econd Chance

2econd Chance adalah serial komedi situasi dari Indonesia yang dibuat dalam bentuk miniseri yang diunggah di situs Youtube. Serial komedi ini merupakan karya salah seorang komika Indonesia, Ernest Prakasa. Serial ini mulai diunggah ke Youtube pada 14 September 2014 setiap hari Rabu. Pemain dalam serial ini adalah sang kreator Ernest Prakasa, bersama dengan Ge Pamungkas, Arie Kriting, dan Ulfa Triani. Serial ini bekerjasama dengan operator provider XL Axiata sebagai sponsor yang merupakan kelanjutan promo paket layanan telepon seluler di bulan Ramadhan dan Lebaran yang melibatkan grup musik NOAH dalam promo album kedua mereka berjudul "Second Chance" serta memiliki slogan "Setiap Orang Berhak Mendapatkan Kesempatan Kedua". Dalam pembuatan miniseri beserta ide ceritanya, Ernest juga dibantu oleh beberapa orang komika seperti Awwe, Dimas Yudhistira, dan Bene Dionysius.

Serial komedi ini bercerita tentang keseharian empat orang di sebuah cafe. Kevin (Ernest Prakasa) adalah si pemilik cafe, anak dari pengusaha cafe ternama yang ingin membuktikan pada ayahnya bahwa ia bisa sukses secara mandiri. Jimmy (Ge Pamungkas) adalah sahabat Kevin sejak kuliah. Karena berprofesi sebagai penulis, Jimmy sering nongkrong di cafe Kevin. Lilis (Ulfa Triani), adalah waitress Kevin yang baru lulus dari SMA-nya di desa Cikurubuk, Sumedang. Dan Simson (Arie Kriting), juga karyawan Kevin, adalah mantan narapidana yang ingin memulai hidup yang baru. Seperti apa absurdnya masalah yang mereka hadapi sehari-hari?






</doc>
<doc id="1762484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762484" title="Kongres Arunachal">
Kongres Arunachal

Kongres Arunachal (KA) adalah sebuah partai politik regional di negara bagian India Arunachal Pradesh. Partai tersebut didirikan pada September 1996 sebagai sebuah kelompok yang memisahkan diri dari Kongres Nasional India, ketika pemimpin partai lokal tersebut dan Ketua Menteri Gegong Apang menentang pemimpin Kongres P.V. Narasimha Rao. Apang bersama dengan 54 anggota mahkamah legislatif (total 60 orang) dari Arunachal Pradesh memutuskan membuat sebuah partai baru. Dalam pemilihan Lok Sabha 1998, KA memenangkan dua kursi di Arunachal Pradesh. Partai tersebut mendapatkan 172 496 suara (52,47% dari jumlah suara di negara bagian tersebut). AC mengaliansikan dirinya dengan Partai Bharatiya Janata (PBJ) dan menjadi anggota pendiri Aliansi Demokratik Nasional. Putra Gegong Apang, yang terpilih dari konstituensi Arunachal Barat, terpilih menjadi menteri dalam pemerintahan pusat.



</doc>
<doc id="1762491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762491" title="Pedati Prumpung (Transjakarta)">
Pedati Prumpung (Transjakarta)

Pedati Prumpung adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen DI Pandjaitan, Rawa Bunga, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.




</doc>
<doc id="1762493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762493" title="Assalafiyah ciasem">
Assalafiyah ciasem

Pondok Pesantren Assalafiyah adalah sebuah pesantren salaf yang terletak di Dusun Sidamulya Desa Ciasem Baru Kecamatan Ciasem Kabupaten Subang yang didirikan oleh KH. Haromain sekitar tahun 1979 M. dan Keberadaan Pondok Pesantren Assalafiyah Sidamulya mendapat respon baik dari para wali santri terbukti dengan meningkatnya jumlah santri setiap tahunnya.

Pondok pesantren Assalafiyah telah meluluskan 35 angkatan dalam mengkhatamkan Al Qur'an sampai dengan sekarang yaitu tahun 1980 sampai 2015 dengan jumlah sekitar 11.965 alumni dan melahirkan kader-kader penerus ulama yang telah berkiprah di masyarakat dan mendapat sambutan yang baik serta mendapat penghargaan dari pemerintah kabupaten berupa piagam pesantren dari Departemen Agama Kabupaten Subang Provinsi Jawa Barat. Dan selanjutnya Insya Allah akan menamatkan lulusan untuk tahun 2015 dengan jumlah santri sebanyak 202 orang.

Suatu bangsa tidak akan bisa maju tanpa adanya pendidikan agama. Allah SWT pun telah begitu banyak memerintahkan umat-Nya untuk mempelajari ilmu, baik itu ilmu agama maupun ilmu duniawi. Tanpa ilmu agama, suatu bangsa akan tersesat. Sedangkan tanpa ilmu duniawi, suatu bangsa akan terjajah.

Pondok pesantren Assalafiyah Sidamulya merupakan sebuah pesantren salaf dengan pembelajaran modern. selain pendidikan agama Pondok Pesantren Assalafiyah juga memiliki pendidikan umum dari Mulai TK Plus Assalafiyah (Abdul Aziz, S.Pd sebagai Kepala Sekolah Dan Robiatul Adawiyah sebagai Pembinanya), SMP Plus assalafiyah (Gus Lukmanul Hakim Sebagai Kepala Sekolah "putra ke-2 KH. Haromain), SMA Plus Asslafiyah dengan 2 program study IPA ( Ahmad Labib Albi,S.Pd.I Sebagai Penanggung Jawabnya) dengan tambahan pembelajaran Bahasa Jepang pada programnya dengan penanggung jawab sebagai pengajarnya, program study IPS (Gus Khoiru Atoillah "Putra Ke-3 KH. Haromain" Sebagai Penanggung jawabnya sekaligis Wakasek Kurikulum), STAI Sholahudin Al Ayyubi Jakarta dan Program pembelajaran Bahasa Inggris ( Dadan Hamdani, S.Pd.I sebagai Penanggung jawabnya dan merupakan lulusan terbaik pendidikan bahasa inggris Lembaga Indonesia Amerika.

Setelah Wafatnya Syaikhinal Kirom KH. Haromain pada tanggal 22 oktober 2017 bertepatan dengan hari santri nasional tanggung jawab untuk meneruskan Pondok Pesantren Assalafiyah di berikan kepada putra pertama Syaikhina KH. Haromain yaitu Gus Agus Nasrul Hadi, S.Pd.I sebagai ketua yayasan Assalafiyah dan sebagai pengasuh yang baru. dengan adanya generasi yang ada di Pondok Pesantren Assalafiyah Menjadikannya tidak akan pernah lelah dan menyerah mendidik generasi bangsa menjadi generasi yang berilmu dan berakhlak.

</doc>
<doc id="1762500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762500" title="RJ. Katamsi">
RJ. Katamsi

RJ. Katamsi Martorahardjo () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai salah satu tokoh seni rupa dalam perdiode senirupa modern Indonesia yang turut mendirikan dan sekaligus direktur pertama Akademi Seni Rupa Indonesia (cikal-bakal Institut Seni Indonesia Yogyakarta). Katamsi juga tercatat sebagai pencipta logo Universitas Gajah Mada. Atas jasa dan pengabdiannya, RJ. Katamsi menerima Bintang Anugerah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia (1970).

RJ. Katamsi Martorahardjo lahir di Banjarnegara, Hindia Belanda, 7 Januari 1897. Dia menempuh pendidikan di Belanda dari tahun 1913 hingga 1922 pada Inlandsche School, Kweek School Nederland, dan Academie voor de Beeldende Kunsten Middlebaar Onderwijs Acte lengkap di Den Haag. Pencipta logo Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta ini, pada 1970 menerima Bintang Anugerah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia. Sejak 1923 hingga akhir hayat, 2 Mei 1975, ia abdikan hidupnya hanya untuk dunia pendidikan: 1923-1925, guru pada sekolah MULO dan AMS di Solo. 1928-1942, guru pada AMS di Yogyakarta. 1942-1950, sebagai Direktur Sekolah Menengah Tinggi bagian B, kemudian sebagai Kepala Museum Sonobudoyo,Yogyakarta. 1950-1953, sebagai Direktur Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI), Yogyakarta. Walau telah pensiun sejak 1960, Katamsi masih aktif bekerja sebagai tenaga pengajar di Fakultas Sastra dan Kebudayaan UGM Yogyakarta, dan Institut Keguruan Ilmu Pendidikan (IKIP) Yogyakarta. Ia bahkan dalam kondisi sakit masih memberi kuliah pada mahasiswa ASRI dan IKIP di rumahnya, tiga hari menjelang tutup usia.



</doc>
<doc id="1762514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762514" title="Eurasianisme">
Eurasianisme

Eurasianisme (, "yevraziystvo") adalah gerakan politik di Rusia yang bermula dari komunitas émigré Rusia dan berfokus pada konsep geopolitik Eurasia.

Gerakan ini kadang disebut Rusia Raya dan disebut-sebut sebagai aspirasi politik dari kelompok nasionalis dan iredentis pan-Rusia yang ingin merebut kembali sebagian atau seluruh wilayah republik bekas Uni Soviet & Kekaisaran Rusia dan menyatukannya ke dalam satu negara Rusia. Alexander Rutskoy, Wakil Presiden Rusia tahun 1991–1993, membuat klaim wilayah iredentis di Narva, Estonia; Krimea, Ukraina; Ust-Kamenogorsk, Kazakhstan; dan daerah lainnya. Ide Rusia Raya masih hangat dalam perpolitikan Rusia, karena perluasan negara Rusia hingga Belarus dan aspirasi politik nasionalis Rusia di Moldova dna Ukraina masih menjadi topik penting di Rusia. Sebelum perang pecah antara Rusia dan Georgia tahun 2008, Aleksandr Dugin mengunjungi Ossetia Selatan dan membuat prediksi bahwa, "Tentara-tentara kami akan menduduki ibu kota Georgia, Tbilisi, seluruh negara [Georgia], dan mungkin Ukraina dan Semenanjung Krimea yang dulu pernah menjadi bagian dari Rusia."
Presiden Ossetia Eduard Kokoity adalah seorang Eurasianis dan berpendapat bahwa Ossetia Selatan tidak pernah keluar dari Kekaisaran Rusia dan seharusnya bergabung dengan Rusia.




</doc>
<doc id="1762517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762517" title="Eropa Raya">
Eropa Raya

Eropa Raya merupakan ide perluasan atau pengembangan Eropa. Istilah ini umumnya berarti Eropa yang mendobrak batas-batas tradisional, termasuk perbatasan dengan negara-negara trans-Eurasia, atau negara-negara yang memiliki warisan Eropa kuat.

Eropa Raya terkait dengan skenario masa depan perluasan atau pengembangan Uni Eropa yang terus berlangsung sampai Eropa Federal/Eurosfer terbentuk, dan menciptakan Eropa yang "bersatu kembali" setelah Tirai Besi runtuh.




</doc>
<doc id="1762518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762518" title="Gegong Apang">
Gegong Apang

Gegong Apang (kelahiran 8 Juli 1949) adalah seorang politikus India dari Arunachal Pradesh. Ia lahir dari orang tua keturunan Adi. Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Arunachal Pradesh dari 18 Januari 1980 sampai 19 Januari 1999 dan kembali dari Agustus 2003 sampai April 2007, ketika ia digantikan oleh Dorjee Khandu. Sekarang ia bergabung dengan PBJ.
Apang memenangkan pemilihan mahkamah pada 1978, 1980, 1984 dari Konstituensi Mahkamah Yingkiong-pangin. Kemudian ia memenangkan pemilihan mahkamah pada 1990, 1995, 2000 dan 2004 dari distrik Upper Siang di Konstituensi Mahkamah Tuting-Yingkiong di Arunachal Pradesh.
Apang pertama kali terpilih menjadi Ketua Menteri pada 1980.

Apang mengundurkan diri dari kwanggotaan aktif dan primer partai Kongres pada 17 Februari 2014 (kata sumber-sumber partai) dan bergabung dengan PBJ pada 20 Februari 2014.

Putra Apang diculik di bawah ancaman pistol pada Juni 2008. Sebulan kemudian, ia dikembalikan ke rumah dengan selamat, dan paman pihak ibu dari anak tersebut ditangkap karena penculikan tersebut.



</doc>
<doc id="1762522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762522" title="Partai utama">
Partai utama

Partai utama adalah sebuah partai politik yang memegang pengaruh substansial dalam politik sebuah negara, yang berlawanan dengan partai minor. Partai tersebut tidak sama dengan partai mayoritas.

Menurut Kamus Merriam-Webster:
Partai utama memiliki persentase suara yang signifikan dalam pemilihan dan klaim keanggotaan yang tinggi ketimbang partai-partai minor.

Dua partai utama dapat memimpin sebuah sistem dua partai. Jika hanya terdapat satu partai utama, hal tersebut disebut sebagai sistem partai dominan. Dalam sistem multi-partai, sebuah partai utama adalah salah satu pengkontrol kepresidenan atau kepremieran dan merupakan partai paling berpengaruh dalam sebuah pemerintahan koalisi.



</doc>
<doc id="1762534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762534" title="Ginga e Kickoff!!">
Ginga e Kickoff!!

Oota Shou, seorang siswa kelas 6 SD dan pemain sepak bola pemula, mendengar kabar bahwa timnya, 'Momoyama Predators' dibubarkan karena kekurangan pemain. Setelah itu, ia bertemu Takatou Erika yang sedang bermain sepak bola bersama anjing peliharaannya, Zach, di sebuah taman. Shou mengajak Erika untuk bergabung dalam timnya. Bersama-sama, mereka mengumpulkan anggota timnya untuk menghadapi sebuah turnamen, dengan cita-cita menjadi yang terbaik di seluruh galaksi. Mereka berhasil mengajak ""The Triplet Demons"", Furuya Kota, Furuya Ryuuji dan Furuya Ouzou untuk bergabung kembali dalam Momoyama Predators dengan pelatih barunya, Hanashima Masaru.

Setelah kalah dari Amarillo FC dalam turnamen tingkat kota, Momoyama Predators diundang untuk berpartisipasi dalam turnamen sepak bola 8 orang untuk memilih perwakilan Jepang dalam Galaxia Cup di Barcelona, Spanyol. Karena beberapa anggota lama tidak dapat bergabung lagi, Momoyama Predators kembali kekurangan pemain. Di saat yang sama, Aoto Gonzales Takuma, pemain dari Kawahara International Heaven FC, keluar dari timnya karena merasa gagal membawa timnya meraih juara. Aoto akhirnya bergabung dengan Momoyama Predators untuk dapat bertemu dengan ayahnya di Spanyol. Sugiyama Tagi, teman Aoto, juga bergabung dalam Momoyama Predators sebagai kiper.

Anime "Ginga e Kickoff!!" memiliki 3 lagu "soundtrack", yaitu:



</doc>
<doc id="1762536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762536" title="Alvin Toffler">
Alvin Toffler

Alvin Toffler (lahir di Brooklyn, New York City, 4 Oktober 1928) adalah seorang penulis dan futurolog Amerika, yang dikenal karena karya-karyanya membahas mengenai revolusi digital, revolusi komunikasi, dan singularitas teknologi.

Toffler lahir di New York City pada tahun 1928 dari pasangan orang tua keturunan imigran Yahudi asal Polandia, Rose Albaum dan Sam Toffler. Ia menempuh pendidikan sarjananya di Universitas New York.

Pada masa awal setelah kelulusannya, Toffler pernah bekerja selama lima tahun sebagai tukang las, perancang bangunan pabrik, dan buruh pada jalur perakitan. Ia kemudian menjadi koresponden di Washington, dan selanjutnya menjadi editor pembantu untuk Majalah Fortune.

Setelah berhenti dari Fortune, Alvin Toffler dikontrak oleh IBM untuk meneliti dan menulis makalah mengenai dampak sosial dan organisasi dari komputer, yang membuatnya berhubungan dengan orang-orang terawal yang adalah para "guru" komputer dan peneliti kecerdasan buatan dan pendukungnya. Xerox mengundangnya untuk menulis tentang laboratorium penelitiannya, dan AT&T berkonsultasi untuk meminta saran strategis kepadanya. Pekerjaan di AT&T ini menyebabkan timbulnya studi mengenai telekomunikasi, yang menyarankan kepada manajemen puncak perusahaan untuk memecahkan diri satu dekade lebih awal sebelum pemerintah Amerika Serikat memaksa AT&T untuk melakukannya.

Pada pertengahan tahun ’60-an, pasangan Toffler mulai mengerjakan karya yang kemudian menjadi buku laris "Future Shock". Pada tahun 1996, bekerjasama dengan konsultan bisnis Tom Johnson, mereka mendirikan Toffler Associates, sebuah perusahaan penasehat yang dirancang untuk mengimplementasikan berbagai ide yang telah ditulis oleh pasangan Toffler. Perusahaan tersebut bekerja dengan berbagai bisnis, LSM, dan pemerintah di A.S., Korea Selatan, Meksiko, Brazil, Singapura, Australia, dan negara-negara lainnya.

Toffler adalah profesor tamu di Universitas Cornell, ahli tamu di Russel Sage Foundation, dan mengajar di New School of Social Research, serta koresponden Gedung Putih. Sebagai dosen pengajar ia banyak disukai, dan telah memperoleh berbagai gelar kehormatan dalam bidang ilmu pengetahuan, sastra, dan hukum.

Perusahaan konsultan manajemen Accenture menjulukinya sebagai suara paling berpengaruh ketiga di antara para pemimpin bisnis, yaitu setelah Bill Gates dan Peter Drucker. Pada daftar Top 50 intelektual bisnis Accenture tahun 2002, ia menduduki peringkat kedelapan. Ia juga digambarkan dalam "Financial Times" sebagai "futurolog paling terkenal di dunia." "People's Daily" mengelompokkannya sebagai salah satu dari 50 orang asing yang telah membentuk Tiongkok modern. Seorang penulis menyebutnya sebagai tokoh yang memberi pengaruh awal pada pemikiran politik haluan tengah radikal.

Alvin Toffler menulis buku-bukunya bersama istrinya Heidi Toffler, antara lain sbb.:



</doc>
<doc id="1762538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762538" title="Heri Romadhon">
Heri Romadhon

Ir. H. M. Heri Romadhon, MM () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Heri merupakan Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Blitar. Ia memulai terjun ke dunia politik sejak tamat kuliah tahun 1998 melalui Partai Amanat Nasional (PAN). Tahun 2010, Heri mengikuti kontestasi pemilihan kepala daerah Kabupaten Blitar mendampingi Drs. H. Arif Fuadi, MM. MH. bersaing dengan H. Herry Noegroho, S.E. M.H.

Semenjak duduk di bangku SMP, ia aktif terjun di Ikatan Pelajar Nahdhatul Ulama' (IPNU). IPNU adalah organisasi yang ia pilih karena sesuai dengan jalur perjuangan yang sudah mendarah daging di keluarganya. Kedekatannya dengan kyai-kyai Nahdhatul Ulama' membuatnya dikenal sebagai kader muda NU yang mempunyai jaringan luas. Karier di bidang politik dengan cepat naik hingga ia menduduki jabatan Ketua PAN Kabupaten Blitar sejak tahun 2006. Selain karier politik, Heri Romadhon juga dikenal sebagai pengusaha angkutan massal dan dipercaya menjadi ketua Organda Blitar. Berbekal kemahiran enterpreuner, ia pun mendirikan PT. Nusantara Group yang bergerak di bidang transportasi, konstruksi, rental alat-alat berat, dan pertambangan.

Heri Romadhon menempuh kuliah di Universitas Muhammadiyah Malang pada Fakultas Tehnik Jurusan Teknik Mesin. Selesai kuliah, pada tahun 1998, Heri Romadhon bergabung dengan Partai Amanat Nasional (PAN) Wonodadi.





</doc>
<doc id="1762539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762539" title="Isdiantono">
Isdiantono

Isdiantono () adalah
pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persisam Putra Samarinda di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1762541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762541" title="MI Miftahul 'Ulum Plosorejo">
MI Miftahul 'Ulum Plosorejo

Madrasah Ibtidaiyah (MI) Miftahul Ulum Plosorejo adalah sekolah dasar berbasis agama Islam yang terletak di Desa Plosorejo Kecamatan Kademangan Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Sekolah ini didirikan sejak tahun 1966.

MI Miftahul Ulum Plosorejo didirikan oleh beberapa tokoh masyarakat setempat antara lain Zaenal arifin, Imam Subaweh, Abdul Manan, Abdul Shomad, Ngadirin, dan Johar. Sekolah ini merupakan jawaban atas tuntutan masyarakat akan pentingnya pendidikan formal di tingkat dasar yang bercirikan agama Islam. Pada mulannya, MI Miftahul Ulum Plosorejo menempati gedung SD Negeri 1 Plosorejo dan masuk sore hari, namun sejak tahun 1977 MI Miftahul Ulum Plosorejo telah memiliki gedung sendiri dari tanah wakaf. Dalam perkembangannya, keberadaan MI Miftahul Ulum Plosorejo cukup mendapat respon positif dari masyarakat. Hal ini terlihat dari jumlah murid yang terus meningkat jumlahnya pada tahun 2008 mencapai 240 siswa dengan jumlah guru 17 orang, dan pada tahun 2015 jumlah siswa telah bertambah menjadi 294 siswa dengan karyawan sebanyak 16 orang. Karena perkembangan yang demikian, madrasah tersebut menjadi Madrasah Ibtidaiyah unggulan.




</doc>
<doc id="1762551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762551" title="Daftar partai politik di India">
Daftar partai politik di India

India memiliki sistem multi-partai dengan pengakuan terhadap partai-partai tingkat negara bagian dan nasional. Status tersebut diperhatikan secara periodik oleh Komisi Pemilihan India. Partai politik lainnya yang meminta untuk mengikuti pemilihan lokal, negara bagian atau nasional diminta untuk mendaftar ke Komisi Pemilihan India (KPI). Partai-partai yang terdaftar dianggap sebagai partai tingkat negara bagian atau nasional yang berdasarkan pada kriteria obyektif. Partai yang disahkan diberikan hak untuk membuat simbol partai, waktu penyiaran bebas pada acara televisi dan radio yang dijalankan negara bagian, mengkonsultasikan perencanaan tanggal pemilihan dan memberikan input-input dalam regulasi dan peraturan elektoral.

Daftar ini berdasarkan pada pemilihan umum India 2014 dan pemilihan Mahkamah Legislatif 2014 dan partai yang ingin berstatus sebagai partai Negara Bagian atau Nasional harus memenuhi setidaknya satu kriteria yang ditentukan. Sukhbir Singh Badal




</doc>
<doc id="1762560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762560" title="Arashi (lagu)">
Arashi (lagu)

"Arashi" (ditulis A・RA・SHI) adalah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Arashi. Lagu itu dirilis pada tanggal 3 November 1999 dengan label rekaman Pony Canyon sebagai lagu debut mereka. A・RA・SHI digunakan sebagai lagu tema mini-drama Arashi yaitu V no Arashi (Vの嵐) dan untuk Piala Dunia ke-8 untuk Volleyball yang diselenggarakan di Jepang pada tahun 1999, beserta Arashi menjadi supporter juga. Sementara itu, edisi regular dan edisi terbatas dari single tersebut dirilis menjadi CD Single yang berisi 2 lagu dan instrumennya, hanya edisi terbatas saja yang mendapat poster.

Bisa dikatakan A・RA・SHI adalah lagu terpopuler dari boyband Arashi, lagu itu adalah lagu yang paling disukai oleh penggemar selama konser berlangsung. Ketika dirilis, diperkirakan 80.000 penggemar datang untuk menghadiri acara debut single tersebut. Pada tahun 2006, bagian reffnya ("You are my soul! Soul") dijadikan nama konser sebuah boyband Korea, "You are My Seoul, Soul".

はじけりゃ Yeah! 素直に Good!

だからちょいと重いのは Boo!

That's all right!

それでも時代を極める

そうさボクラは Super Boy!

We are "COOL"

やな事あってもどっかでカッコつける

やるだけやるけどいいでしょ？

夢だけ持ったっていいでしょ？
You are my SOUL! SOUL!

いつもすぐそばにある

ゆずれないよ　誰もじゃまできない

体中に風を集めて　巻きおこせ

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream
今日もテレビで言っちゃってる

悲惨な時代だって言っちゃってる

ボクラはいつも探してる

でっかい愛とか希望探してる

Everyday! Everybody!

まだまだ世界は終わらない

いまから始めてみればいいじゃない

Let's get on! Let's get on, yeah!
Step by step

ブッ飛ぶよりも裸のまま突っ込め
Day by day

退屈よりも

Ah 刺激がほしいから

おおきな翼ひろげよう
You are my SOUL! SOUL!

いつもすぐそばにある

ゆずれないよ 誰もじゃまできない

体中に風を集めて 巻きおこせ

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream
激しい嵐 両手に受けとめ

勇気をだして 今飛び立とう

天を飛びかう 無敵の雲は

Fly away
Step by step

ブッ飛ぶよりも裸のまま突っ込め

Day by day

退屈よりも

Ah 刺激がほしいから

おおきな翼ひろげよう
You are my SOUL! SOUL!

強くしてくれるから

涙だって　そうさ明日の Energy

未来に向かって激しく突き抜けろ

A・RA・SHI　A・RA・SHI (Oh yeah!)
You are my SOUL! SOUL!

いつもすぐそばにある

(はじけりゃ Yeah! 素直に Good!

だからちょいと重いのは Boo!)

ゆずれないよ　誰もじゃまできない

(That's all right!

それでも時代を極める

そうさボクラは Super Boy!)

体中に風を集めて　巻きおこせ

(We are "COOL"

やな事あってもどっかでカッコつける)

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream

(やるだけやるけどいいでしょ ?

夢だけ持ったっていいでしょ？)
今日もテレビで言っちゃってる

悲惨な時代だって言っちゃってる

ボクラはいつも探してる

でっかい愛とか希望探してる

Everyday! Everybody!

まだまだ世界は終わらない

いまから始めてみればいいじゃない

Let's get on! Let's get on, yeah!
You are my SOUL! SOUL!

いつもすぐそばにある

ゆずれないよ　誰もじゃまできない

体中に風を集めて　巻きおこせ

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream

Hajikerya yeah! Sunao ni good!

Dakara choito omoi no wa boo!

That's all right!

Sore demo jidai wo kiwameru

Sou sa bokura wa super boy!

We are cool

Ya na koto attemo dokka de kakko tsukeru

Yaru dake yaru kedo ii desho?

Yume dake mottatte ii desho?
You are my soul! Soul!

Itsumo sugu soba ni aru

Yuzurenai yo daremo jama dekinai

Karadajuu ni kaze wo atsumete makiokose

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream
Kyou mo terebi de icchatteru

Hisan na jidai datte icchatteru

Bokura wa itsumo sagashiteru

Dekkai ai toka kibou sagashiteru

Everyday! Everybody!

Madamada sekai wa owaranai

Ima kara hajimete mireba ii janai

Let's get on! Let's get on, yeah!
Step by step

Buttobu yori mo hadaka no mama tsukkome

Day by day

Taikutsu yori mo

Ah Shigeki ga hoshii kara

Ookina tsubasa hirogeyou

You are my soul! Soul!

Itsumo sugu soba ni aru

Yuzurenai yo daremo jama dekinai

Karadajuu ni kaze wo atsumete makiokose

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream

Hageshii arashi ryoute ni uke tome

Yuuki wo dashite ima tobidatou

Ten wo tobikau muteki no kumo wa
Fly away
Step by step

Buttobu yori mo hadaka no mama tsukkome

Day by day

Taikutsu yori mo

Ah Shigeki ga hoshii kara

Ookina tsubasa hirogeyou
You are my soul! Soul!

Tsuyoku shite kureru kara

Namida datte sou sa asu no energy

Mirai ni mukatte hageshiku tsukinukero

A・RA・SHI A・RA・SHI Oh yeah!
You are my soul! Soul!

Itsumo sugu soba ni aru

(Hajikerya yeah! Sunao ni good!

Dakara choito omoi no wa boo!)

Yuzurenai yo daremo jama dekinai

(That's all right!

Sore demo jidai wo kiwameru

Sou sa bokura wa super boy!)
Karadajuu ni kaze wo atsumete makiokose

(We are cool

Ya na koto attemo dokka de kakko tsukeru)

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream

(Yaru dake yaru kedo ii desho?

Yume dake mottatte ii desho?)
Kyou mo terebi de icchatteru

Hisan na jidai datte icchatteru

Bokura wa itsumo sagashiteru

Dekkai ai toka kibou sagashiteru

Everyday! Everybody!

Madamada sekai wa owaranai

Ima kara hajimete mireba ii janai

Let's get on! Let's get on, yeah!
You are my soul! Soul!

Itsumo sugu soba ni aru

Yuzurenai yo daremo jama dekinai

Karadajuu ni kaze wo atsumete makiokose

A・RA・SHI　A・RA・SHI for dream

Menjual lebih dari 557.000 copy di minggu pertama dan lebih dari 970.000 copy di akhir. Single ini adalah single terlaris boyband Arashi. Single ini disertifikasi "Million" di Jepang dengan penjualan hampir mencapai 1.000.000 copy.



</doc>
<doc id="1762562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762562" title="Hindutva">
Hindutva

Hindutva, atau "Hinduness", sebuah istilah yang dibuat oleh Vinayak Damodar Savarkar pada 1923, adalah sebuah bentuk dominan dari nasionalisme Hindu di India. Partai Bharatiya Janata mengadopsi ideologi tersebut sebagai ideologi resminya pad 1989. Ideologi tersebut dimenangkan oleh organisasi sukarelawan nasionalis Hindu Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) dan organisasi-organisasi afiliasinya, yang paling terkenal adalah Vishva Hindu Parishad, bersama dengan istilah lama Hindu Rashtra (terjemahan: negara Hindu).

istilah "Hindu", yang berasal dari kata Sansekerta "Sindhu", digunakan di Iran untuk merujuk kepada lahan-lahan di sungai Rigvedic, wilayah Punjab, serta wilayah-wilayah yang diragunakan. Istilah Arab yang sama "al-Hind" berasal dari penulisan lainnya dari kata "Hindu" yang artinya "India" sebagai sebuah sebutan serta panggilan orang-orang India. Setelah invasi Arab ke Sindh, istilah tersebut digunakan untuk mengacu kepada orang-orang yang mengikuti agama-agama India. Dengan dipindahkan ke agama Islam, orang-orang tersebut berhenti menjadi "Hindu" dan menjadi Muslims. Setelah kemunculan Orientalisme pada abad ke-19, istilah "Hinduisme" (agama India) digunakan untuk merujuk kepada agama kuno India. Pengartian ketiga dari kata "Hindu" sekarang digunakan sebagai sebutan bagi para penganut sebagian besar agama Hinduisme ini. Seluruh ketiga arti tersebut, "yakni", India, pengikut agama-agama India, dan pengikut Hinduisme, memainkan peran dalam dibuatnya kata "Hindutva", yang artinya "Hinduness" yang dibuat pada awal abad ke-20.


Sumber

Artikel

Buku

Sumber nasionalis Hindu



</doc>
<doc id="1762572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762572" title="MTs Negeri 3 Bantul">
MTs Negeri 3 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 3 Bantul (awalnya dikenal sebagai Madrasah Tsanawiyah Negeri Giriloyo) adalah lembaga pendidikan setingkat Sekolah Menengah Pertama yang berada di bawah pengelolaan Kantor Kementerian Agama Kabupaten Bantul, Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Kementerian Agama Republik Indonesia. MTs Negeri 3 Bantul beralamat di Desa Wukirsari, Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



Penerimaan siswa baru mengikuti jadwal penerimaan peserta didik baru untuk Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten Bantul. Sebagaimana sekolah negeri pada umumnya, Madrasah Tsanawiyah Negeri Giriloyo juga menggunakan nilai Ujian Nasional sebagai standar utama seleksi. Selain nilai Ujian Nasional, aspek lain yang dipertimbangkan adalah prestasi akademik dan nonakademik pada jenjang sebelumnya.




</doc>
<doc id="1762588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1762588" title="Sunrise Nippon/Horizon">
Sunrise Nippon/Horizon

"Sunrise Nippon" dicover oleh Eurobeat Lovers dalam "Dancemania Presents JParadise" dan disebutkan di drama "Ikebukuro West Gate Park". Meskipun "Sunrise Nippon" dan "Horizon" adalah lagu sisi-A, hanya "Sunrise Nippon" yang memiliki Music Video (MV / PV).

Kanji

嵐

嵐

嵐

嵐

嵐

静かな風が 通りすぎた

大地をあたたかな 香りが包む

SUNRISE日本かけめぐる

光は強さを持って

SUNRISE日本つきぬけろ

魂はここにあるさ

心もなく捨てられてく街

いつか今を振り返る自分がここにいたと思い出して

魂で生きてたと言えるように言えるように

君を友を愛を抱きしめてやる

いつからでもやりなおせるから心に火をつけろ

星を見上げ受け止める

SUNRISE日本涙さえ

両手でふいて笑おう

ゼンゼン話したくない時や

カッコつけたくなる夜が

みんなみんなみんなあるから

だから心配しないでもう少し

人を好きになったりキズついたりキスをしたり

君を友を愛を抱きしめてやる

ひとりではささえきれない

悲しみも2人でささえる

昨日よりも強い自分になってゆけるから

SUNRISE日本変えてやるそうあきらめないで

静かな風が 通りすぎた

大地をあたたかな 香りが包む

SUNRISE日本かけめぐる

SUNRISE日本かけめぐる

光は強さを持って

SUNRISE日本つきぬけろ

魂はここにあるさ

☆☆SUNRISE日本淋しさも

星を見上げ受け止める

SUNRISE日本涙さえ

両手でふいて笑おう

いろんな物ただ作られて

心もなく捨てられてく街

いつか今を振り返る自分が

ここにいたと思い出してここにいたと思い出して

Romaji

Arashi

Arashi

Arashi

Arashi

Arashi

Shizukana kaze ga tōri sugimashita

Daichi o atataka na kaori ga tsutsumu

SUNRISE Nihon kakemeguru

Hikari wa tsuyo-sa o motte

SUNRISE Nihon tsukinukero

Tamashī wa koko ni aru-sa

Kokoro mo naku sute rarete ku machi

Itsu ka ima o furikaeru jibun ga koko ni ita to omoidashite

Tamashī de iki teta to ieru yō ni ieru yō ni

Kimi o tomo o ai o dakishimete yaru

Itsu kara demo yarinaoserukara kokoro ni hi o tsukero

Hoshi o miage uketomeru

SUNRISE Nihon namida sae

Ryōte de fuite waraou

Zenzen hanashitakunai tokiya

Kakko tsuketaku naru yoru ga

Min'na min'na min'na arukara

Dakara shinpaishinaide mōsukoshi

Hito o suki ni nattari kizu tsui tari kisu o shi tari

Kimi o tomo o ai o dakishimete yaru

Hitoride wa sasae kirenai

Kanashimi mo 2-ri de sasaeru

Kinō yori mo tsuyoi jibun ni natte yukerukara

SUNRISE Nihon kaete yaru sō akiramenaide

Shizukana kaze ga tōri sugimashita

Daichi o atataka na kaori ga tsutsumu

SUNRISE Nihon kakemeguru

SUNRISE Nihon kakemeguru

Hikari wa tsuyo-sa o motte

SUNRISE Nihon tsukinukero

Tamashī wa koko ni aru-sa

☆ ☆ SUNRISE Nihon sabishi-sa mo

Hoshi o miage uketomeru

SUNRISE Nihon namida sae

Ryōte de fuite waraou

Iron'na mono tada tsukura rete

Kokoro mo naku sute rarete ku machi

Itsu ka ima o furikaeru jibun ga

Koko ni ita to omoidashite koko ni ita to omoidashite

Kanji

今日の不鮮明を責めろ 不謹慎をたたえろ 不透明な空を塗りつぶせ!!

とくに近頃いい事ないや 昨日\100ひろったくらいだ

危なげないからつまんない 平和愛す時代だ 愛想笑いを笑いとばした

Uu～ はみ出た 個性が Ha～ 味になるならOK

Uu～ とがった トコロが たまに邪魔に なることに なれど

HORIZON Ride on 明日は来るんだ

未来って スゴいって 決めつけちゃえ

HORIZON Glider 風にのるんだ

れっせいなんて関係ないさ On the HORIZON

街を歩けばよく聞く会話 豊かな国がピンチみたいだ

目に見えないから実感ない これは やっかいだ 誰も本気じゃ気にしてないな

Uu～ けだるい微熱だ Ha～ いっそ開きなおって

Uu～ 弱さがとりえだ プライド イタイぞ カサブタになれど

HORIZON Ride on 僕ら行くんだ

未来って 強いって 言わせてやる

HORIZON Climber よじ登るんだ

形勢逆点 ねらってんだぜ On the HORIZON

We wanna see the HORIZON

We can see the HORIZON

We wanna see the HORIZON

We can see the HORIZON

We wanna see the HORIZON

We can see the HORIZON

せーのって飛び出しても 目の前の迷路どこまでも つづいてくつづいてる ずっと

無邪気にかなでる不協和音 だってここじゃボクらが主役だもん

そこを曲がれば 次を曲がれば たどり着けると考えなくてもいい

ただ一歩 できりゃ二歩 行こう 逆風 welcome!

この道はゆずるな

I say will reach to the HORIZON

ココロに花を咲かせてこう well!!

HORIZON Ride on 明日は来るんだ

未来って スゴいって 決めつけちゃえ

HORIZON Ride on 僕ら行くんだ

未来って 強いって 言わせてやる

Go way Go way ほらどんなもんだい

Go way Go way 楽しくなれ

HORIZON HORIZON はじまってるんだ

Rise on Ride on うれしくなれ On the HORIZON

今日の不鮮明を責めろ 不謹慎をたたえろ 不透明な空を塗りつぶせ!!

Romaji

Kyō no fusenmei o semero fukinshin o tataero futōmeina sora o nuritsubuse!

Tokuni chikagoro ī kotona iya kinō\ 100 hirotta kuraidesu

Abunagenaikara tsuman'nai heiwa aisu jidaida aisōwarai o waraitobashimashita

UU 〜 hamideta kosei ga ha 〜 aji ni narunara,[OK]

UU 〜 togatta tokoro ga tamani jama ni naru koto ni naredo

Ashita wa kuru nda ue horaizon raido

Mirai tte sugoitte kimetsuke chae

Horizon guraidā-fū ni noru ndesu

Resse i nante kankeinai-sa chiheisen-jō

Machi o arukeba yoku kiku kaiwa yutakana kuni ga pinchi mitaidesu

Menimienai kara jikkan nai kore wa yakkaida dare mo honki ja ki ni shi tenai na

UU 〜 kedarui binetsuda ha 〜 isso hirakinaotte

UU 〜 yowa-sa ga tori eda puraido itaizo kasabuta ni naredo

Bokura iku nda ue horaizon raido

Mirai tte tsuyo itte iwa sete yaru

Horizon kuraimā yojinoboru ndesu

Keisei gyaku-ten neratte nda ze chiheisen-jō

Watashitachiha, horaizon o mitaidesu

Watashitachiha, horaizon o miru koto ga dekimasu

Watashitachiha, horaizon o mitaidesu

Watashitachiha, horaizon o miru koto ga dekimasu

Watashitachiha, horaizon o mitaidesu

Watashitachiha, horaizon o miru koto ga dekimasu

Sē notte tobidashite mo me no mae no meiro doko made mo tsudzuite ku tsudzui teru zutto

Mujaki ni kanaderu fukyōwaon datte koko ja boku-ra ga shuyakuda mo arimasen

Soko o magareba tsugi o magareba tadoritsukeru to kangaenakute mo ī

Tada ippo dekirya ni-po yukō gyakufū kangei!
Kono michi wa yuzuru na

Watashi wa horaizon ni tassurudarou to iimasu

Kokoronihanawo sakasete kō jūbun!

Ashita wa kuru nda ue horaizon raido

Mirai tte sugoitte kimetsuke chae

Bokura iku nda ue horaizon raido

Mirai tte tsuyo itte iwa sete yaru

U~eiu~ei hora don'na monda i gōgō

U~eiu~ei tanoshiku nare gōgō

Horizon horaizon hajimatteru ndesu

Chiheisen-jō ni ureshiku nare ni notte jōshō

Kyō no fusenmei o semero fukinshin o tataero futōmeina sora o nuritsubuse!

 * "Sunrise Nippon/Horizon" product information 


</doc>
<doc id="1763733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763733" title="Bhairon Singh Shekhawat">
Bhairon Singh Shekhawat

Bhairon Singh Shekhawat (23 Oktober 1923 – 15 Mei 2010) adalah Wakil Presiden India ke-11. Ia memegang jabatan tersebut dari Agustus 2002, ketika ia terpilih untuk masa jabatan lima tahun oleh kolese elektoral setelah kematian Krishan Kant, sampai ia mengundurkan diri pada 21 Juli 2007, setelah dikalahkan pada pemilihan presiden oleh Pratibha Patil. Shekhawat adalah anggota Partai Bharatiya Janata (BJP), anggota pemimpin Aliansi Demokrat Nasional pada waktu pemilihan tersebut. Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Rajasthan sebanyak tiga kali, dari 1977 sampai 1980, 1990 sampai 1992 dan 1993 sampai 1998.




</doc>
<doc id="1763851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763851" title="Eugene Sharrer">
Eugene Sharrer

Eugene Charles Albert Sharrer adalah seorang pengusaha terkemuka di wilayah yang sekarang bernama Malawi selama lima belas tahun sejak kedatangannya pada tahun 1888 hingga saat ia meninggalkan wilayah tersebut. Ia dalam waktu cepat membangun usaha komersial termasuk perdagangan grosir dan eceran, kepemilikan tanah yang luas, perkebunan kapas dan kopi, serta armada kapal uap di sungai Zambezi dan Shire.

Sharrer tergolong menonjol dalam kelompok advokasi yang mewakili kepentingan pengusaha perkebunan Eropa dan urusan mereka dengan pemerintah kolonial, serta bertanggung jawab atas perkembangan rel kereta api pertama di daerah yang kini bernama Protektorat Afrika Tengah Britania, yang pembuatannya disetujui pada tahun 1902. Pada tahun 1902, Sharrer menggabungkan semua kepentingan bisnisnya dalam British Central Africa Company Ltd dan menjadi pemegang saham utamanya. Tak lama setelahnya, ia meninggalkan Afrika Tengah dan menuju London, meski dia tetap menmpertahankan kepentingan finansialnya di daerah itu. Sedikit diketahui mengenai sejarahnya sebelum ia tiba di Afrika Tengah namun tercatat ia meninggal di London saat Perang Dunia I.

Hanya sedikit informasi yang diketahui mengenai kehidupan awal Eugene Sharrer, contohnya bahwa ia berasal dari Jerman tepatnya Hamburg dan kebangsaannya sebagai warga Inggris melalui naturalisasi. Ia digambarkan memiliki perawakan Yahudi, meski bukan keturunan Yahudi, oleh pemerintah kolonial dan menjadi tipikal orang luar pemerintah kolonial, sukses finansial tetapi tidak disukai pemerintah karena kebangsaan dan etnisnya.

Dia tiba di wilayah yang kini bernama Malawi pada tahun 1888, sebelum negara itu menjadi protektorat Inggris, dengan sejumlah barang dagangan dan ia awalnya bergabung dengan John Buchanan yang sudah berdagang disana sejak tahun 1881, tetapi Sharrer tak lama kemudian berdagang dengan namanya sendiri. Sharrer terlibat dalam perdagangan gading, dan sampai tahun 1893 menjadi produk ekspor utama daerah itu, dan dari usaha perdagangan ini ia membentuk usaha grosir dan eceran Kubula Stores Ltd. Ketika perdagangan gading ditentang karena menghilangkan nyawa gajah, dia mengembangkan bisnis dan memperoleh kepemilikan tanah yang luas serta sukses membangun perusahaan transportasi dan agrikultur. Kubula Stores Ltd. gagal bersaing dengan jaringan pedesaannya "Mandala", toko pedesaan milik African Lakes Company. Kubula Stores Ltd. pun dijual ke rival ini pada masa 1920an.

Walaupun seorang konsul tinggal di Afrika Tengah dari tahun 1883, Departemen Luar Negeri Inggris hingga 1888 masih menolak untuk bertanggung jawab untuk melindungi sedikit penduduk berkebangsaan Inggris di sana. Sharrer mengaku telah membeli 363,034 acre di wilayah itu, dan mencoba membujuk kepala daerah untuk menyerahkan hak mereka terhadap tanah. Ia mungkin berniat membentuk perusahaan Chartered sendiri, atau jika menurut dugaan Harry Johnston yang bekerja sebagai konsul Inggris pada tahun 1891, Sharrer ingin memperoleh suatu kedaulatan di Shire Highlands dan kemudian menjualnya pada Inggris atau Jerman. Johnston menolak dugaan bahwa perjanjian yang dibuat sebelum Protektorat Afrika Tengah Britania dibangun pada tahun 1891 dapat memindahkan kedaulatan kepada Sharrer, tetapi dia setuju bahwa perjanjian tersebut dapat menjadi saksi penjualan tanah bagi Sharrer.

Setelah deklarasi protektorat diumumkan, Sharrer memiliki tiga tanah luas dan dua yang lebih kecil, semuanya nyaris belum dikembangkan. Tidak seperti tuan tanah besar lain, yang kepemilikan tanahnya terpusat di Shire Highlands, sekitar setengah dari tanah Sharrer berada di lembah Shire. Sharrer menjual sejumlah tanah di dekat pemukiman besar Blantyre dan bereksperimen dengan bermacam-macam tanaman. Dia pertama mencoba kopi, dan pada tahun 1891 ia memiliki perkebunan kopi terbesar di wilayah protektorat. Lalu segera disusul oleh tembakau, dan ia adalah penduduk pertama yang berkebun kapas di lembah Shire Tengah sejak tahun 1901. Namun, pada tahun 1902 ketika kepemilikan tanah Sharrer dipindahkan ke British Central Africa Company Ltd, hanya beberapa ribu acre tanah yang dibudidayakan. Sharrer ialah satu dari pemilik perusahaan terkemukadan ia membentuk Asosiasi Pengusaha Perkebunan Shire Highland di bulan November 1891, dan menjadi ketuanya. Pada tahun 1895, asosiasi ini bergabung dengan rivalnya, Asosiasi Pengusaha Perkebunan Nyasaland, untuk membentuk Dewan Agrikultur dan Perdagangan Afrika Tengah Britania, kelompok advokasi kuat bagi pengusaha perkebunan Eropa dan bisnis mereka.

Mungkin karena tiga dari usahanya terletak di sungai Shire, pada tahun 1890an Sharer membangun dan mengoperasikan searmada kapal uap di sungai Zambezi dan Shire melalui sebuah perusahaan bernama Sharrer's Zambezi Traffic Company Ltd. Pada tahun 1890, pemerintah Portugal memberikan Konsesi pada pemerintah Inggris untuk membangun pelabuhan Chinde di delta sungai Zambezi. Pada akhir abad ke-19, kapal laut dipertemukan di Chinde oleh kapal uap kecil sungai yang membawa penumpang dan barang dari sungai Zambezi dan Shire hingga Afrika Tengah Britania, dalam perjalanan tujuh hari. African Lakes Company menyokong sekitar enam kapal uap di sungai, dan Sharres's Zambezi Traffic Company memiliki lebih dari tiga 20 hingga 30 ton di rute ini. Bisnis Sharrer's Zambezi Traffic Company Ltd dipindahkan ke British Central Africa Company Ltd pada tahun 1902 dan perusahaan tersebut dibubarkan pada tahun 1903.

Transportasi dari pusat perekonomian di Shire Highlands ke pelabuhan sungai tidak efisian dan membebani kepala porter, dan ketinggian air yang rendah di sungai membuat perjalanan air sulit. Sharrer berinisiatif dalam mengajukan konstruksi rel kereta api untuk pelabuhan sungai yang paling cocok, Chiromo dan prospektus untuk Shire Highlands Railway Company Ltd diterbitkan di bulan Desember 1895. Ketika Sharrer sudah memperoleh cukup tanah yan diperlukan oleh rel kereta api usulannya, terdapat ketidaksetujuan terhadap rutenya, terutama dari African Lakes Company. Karena hal ini dan penundaan yang disebabkan kenaikan modal dan pinjaman untuk pembangunan, konstruksi baru dimulai pada awal tahun 1903. Sharrer menjadi direktur Shirle Highlands Railway Company Ltd dan terus melanjutkannya meski ia meninggalkan protektorat, dan ia juga direktur Central Africa Railway Company Ltd yang dibangun setelah kepergiannya.

Pada tahun 1902, Sharrer membentuk British Central Africa Company Ltd untuk mengkonsolidasi kepentingannya di Shire Highlands Railway Company Ltd, usahanya, Kubula Stores Ltd dan Sharrer's Zambezi Traffic Company. Dia menjadi direktur dan pemegang saham utama di British Central Africa Company Ltd, di mana Harry Johnston juga menjadi salah satu direktur. Tak lama setelahnya ia meinggalkan Afrika Tengah Britania dan menuju London, walaupun tetap mempertahankan kepentingan finansialnya di wilayah tersebut. Eugene Sharrer meninggal di London pada masa Perang Dunia Satu ketika ia berada dalam penahanan sebagai seorang Jerman oleh Custodian of Enemy Property. Keturunannya tak bisa dilacak.



</doc>
<doc id="1763870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763870" title="Kampanye Suiyuan">
Kampanye Suiyuan

Kampanye Suiyuan adalah sebuah pertarungan antara Tentara Revolusioner Nasional dari Republik China dan Tentara Mongolia Dalam/Han Besar yang dilatih Jepang sebelum sebelum pecah hostilitas resmi pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Pada 14 November 1936, sebuah koalisi dari Divisi Kavaleri ke-7 dan ke-8 Tentara Mongolia Dalam, Tentara Han Besar yang dipimpin oleh Wang Ying, dan merkenaris-merkenaris Mongol dari Jehol, Chahar dan wilayah lainnya, yang didukung oleh 30 penasihat Jepang, menyerang garrison Tiongkok di Hongort.

Setelah beberapa hari bertarung, para penyerang tersebut gagal menaklukan kota tersebut.

Pertarungan berskala kecil berlanjut di Suiyuan sampai permulaan hostilitas terbuka setelah Insiden Jembatan Marco Polo pada tahun berikutnya.






</doc>
<doc id="1763872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763872" title="James Buchanan Duke">
James Buchanan Duke

James Buchanan Duke () ialah seorang industrialis produk tembakau dan tenaga listrik yang terkenal karena memperkenalkan produksi dan pemasaran rokok yang modern, dan keterlibatannya dengan Universitas Duke.

James Buchanan Duke, dikenal dengan panggilan "Buck", lahir pada tanggal 23 Desember 1856, di dekat Durham, Carolina Utara, dari perkawinan Washington Duke, seorang industrialis dan filantropis, dan istri keduanya, Artelia Roney Duke.

Washington Duke (1820-1905), memiliki sebuah perusahaan tembakau yang diambil alih oleh anak-anaknya, James Buchanan Duke dan Benjamin Newton Duke (1855-1929), pada tahun 1880an. Pada tahun 1885, James Buchanan Duke memperoleh surat izin untuk menggunakan mesin pembuat rokok otomatis pertama (ditemukan oleh James Albert Bonsack), dan pada tahun 1890, Duke menyuplai 40% pasar tembakau Amerika (nantinya dikenal sebagai tembakau gulung). Pada tahun yang sama, Duke mengkonsolidasi kendali atas empat pesain utamanya di bawah satu badan perusahaan, American Tobacco Company, yang memonopoli pasar rokok Amerika. Taktik bisnis kapitalis perampoknya secara langsung menyebabkan Perang Tembakau Black Patch pada tahun 1906 hingga 1908.

Di awal tahun 1900an, Duke mencoba menaklukkan pasar Inggris seperti yang telah dilakukannya pada pasar Amerika, dan nantinya memaksa produsen Inggris yang terpisah-pisah untuk bergabung menjadi Imperial Tobacco Company of Great Britain and Ireland, Ltd (Imperial Tobacco). Setelah dua tahun bersaing ketat di Britania Raya, Imperial Tobacco ikut bersaing di pasar A.S, memaksa American Tobacco untuk mencari penyelesaian. Ini menghasilkan suatu persetujuan bahwa American Tobacco mengontrol perdagangan di Amerika, Imperial Tobacco mengontrol wilayah perdagangan Inggris, dan adanya perusahaan koperasi bernama British-American Tobacco Company yang berdiri di antara kedua perusahaan lain untuk mengontrol penjualan tembakau di bagian dunia yang lain. Pada saat ini, Duke berulang kali dituntut oleh para partner bisnis dan pemegang saham. Pada tahun 1906, American Tobacco Company terbukti bersalah karena pelanggaran antitrust, dan diperintahkan untuk dipecah menjadi empat perusahaan berbeda: American Tobacco Company, Liggett and Myers, R.J Reynolds, dan P. Lorillard Company.

Pada tahun 1892, keluarga Duke membuka perusahaan tekstil mereka yang pertama di Durham, Carolina Utara, yang dijalankan oleh Benjamin Duke. Pada saat pergantian abad, Buck Duke mengatur American Development Company untuk memperoleh hak atas tanah dan air di sungai Catawba. Pada tahun 1904, dia mendirikan Catawba Power Company dan pada tahun selanjutnya ia dan saudara laki-lakinya mendirikan Southern Power Company, yang dikenal sebagai Duke Power, cikal bakal perusahaan konglomerat Duke Energy. Perusahaan ini menyuplai energi listrik pabrik tekstil Duke dan setelah dua dekade, fasilitas energi mereka telah berkembang besar dan mereka menyupali listrik ke lebih dari 300 pabrik kapas dan perusahaan industri lainnya. Duke Power membuat jaringan listrik yang menyuplai kota-kota di Kawasan Piedmont di Carolina Utara dan Selatan. Danau James, waduk pembangkit listrik di Carolina Barat Laut, dibuat oleh perusahaan ini pada tahun 1928 dan dinamai untuk menghormati Duke.

Pada tahun 1911, Mahkamah Agung A.S. mengajukan sebuah perintah untuk membubarkan monopoli American Tobacco Company. Perusahaan pun terpecah menjadi beberapa perusahaan yang lebih kecil, sehingga hanya British-American Tobacco Company yang tetap berada di bawah kekuasaan Duke. Setelah kematiannya pada tahun 1925, terdapat banyak sekali kontroversi, dan beberapa sejarawan menduga bahwa beberapa eksekutif Imperial Tobacco yang dongkol merasa marah pada Duke karena mereka dikalahkan di Perang Tembakau antara perusahaan Duke dan Imperial Tobacco.

Duke menikah dua kali, pertama pada tahun 1904 dengan Lilian Fletcher McCredy. Mereka bercerai pada tahun 1906 dan tidak memiliki anak. Pada tahun 1907 Duke menikahi janda Nanaline Holt Inman, yang melahirkan anak tunggalnya, seorang anak perempuan bernama Doris pada tanggal 22 November 1912. Doris dibesarkan di Duke Farms yang terletak di Hillsborough, New Jersey, dimana ayahnya bekerja dengan para penata taman seperti James Leal Greenleaf (anggota perusahaan Frederick Law Olmsted), dan Horatio Buckenham untuk mengubah lebih dari 2,000 acre (8 km2) lahan pertanian dan kayu menjadi lanskap luar biasa yang memiliki 2 rumah kaca, 9 danau, 25 air mancur, 45 bangunan, ukiran patung yang tak terhitung jumlahnya, lebih dari 2 mil (3 km( dinding batu dan lebih dari 18 mil (29 km) jalan besar. Duke meninggal di kota New York pada tanggal 10 Oktober 1925, dan dimakamkan dengan ayah dan saudaranya di Memorial Chapel di sekitar universitas Duke. Ia bertempat tinggal di James Buchanan Duke House di Charlotte, Carolina Utara selama lima tahun terakhir kehidupannya. Ini tercatat di Daftar Tempat Bersejarah Nasional pada tahun 1978.

Di bulan Desember 1924, Duke mendirikan Duke Endowment, trust fund senilai $40 juta (sekitar $430 juta di satuan uang tahun 2005), yang sebagian disumbangkan ke Trinity College. Suatu universitas diganti namanya menjadi universitas Duke untuk menghormati ayahnya. Perpustakaan James B. Duke, perpustakaan kampus utama di Universitas Furman, juga menggunakan namanya kareena hubungan filantropisnya dengan universitas tersebut.

Pada saat kematiannya, dia meninggalkan sekitar setengah dari perusahaannya yang besar ke Duke Endowment, dan sejumlah $67 juta lain (sekitar $725 juta di satuan uang tahun 2005) ke trust fund. Di perjanjian trust, Duke menetapkan bahwa dia menginginkan sumbangan untuk menyokong universitas Duke, Davidson College, universitas Furman, universitas Johnson C. Smith; rumah sakit nirlaba dan panti asuhan di kedua wilayah Carolina dan gereja United Methodist di daerah pedesaan Carolina Utara, pensiunan pendeta, dan keluarga mereka.

Sisa perusahaan Duke yang lain, ditaksir sekitar $100 juta (sekitar $1 milyar di di satuan uang tahun 2005), didapatkan anaknya yang masih berumur 12 tahun, Doris, sehingga ia menjadi "anak perempuan terkaya di dunia". Doris menuntut ibunya atas kekuasaan atas Duke Farms dan menang. Mengaitkan Duke Farms dengan kenangan indahnya bersama ayahnya, Doris Duke membuat beberapa perubahan besar ke properti selain dari adaptasi rumah kaca ayahnya dan membuat Display Gardens untuk menghormati ayahnya. Taman-taman tersebut memamerkan koleksi patung ayahnya yang besar dan terbuka untuk umum dari tahun 1964 hingga ditutup oleh yayasan walinya di bulan Mei 2008.


</doc>
<doc id="1763875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763875" title="Manohar Parrikar">
Manohar Parrikar

Manohar Parrikar () adalah seorang politikus India dari Partai Bharatiya Janata yang pernah menjabat sebagai Ketua Menteri Goa sejak 14 Maret 2017 hingga kematiannya. Sebelumnya ia juga menjabat di posisi tersebut dari tahun 2000 hingga 2005 dan dari tahun 2012 hingga 2014.

Parrikar bertugas di pemerintahan Aliansi Demokratik Nasional di bawah Perdana Menteri Narendra Modi sebagai Menteri Pertahanan India dari tahun 2014 hingga 2017. Dia juga adalah mantan anggota Rajya Sabha dari Uttar Pradesh.

Ia meninggal dunia karena kanker pankreas yang dideritanya pada 17 Maret 2019.

Manohar Parrikar lahir di Mapusa, Goa.

Ia dididik di Sekolah Tinggi Loyola, Margao. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Marathi dan lulus dalam bidang teknik metalurgikal dari IIT Bombay pada 1978. Ia merupakan lulusan IIT pertama yang menjadi Ketua Menteri di negara bagian India. Ia dianugerahi oleh IIT Bombay dengan Distinguished Alumnus Award pada 2001. Manohar Parrikar dan Nandan Nilekani, mantan Ketua Otoritas Identifikasi Unik India yang baru (OIUI), lulus bersama dari IIT Bombay pada tahun 1978.

Istrinya Medha Parrikar meninggal karena kanker pada 2000. Ia memiliki dua putra.

Parrikar bergabung dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) pada usia muda dan menjadi "mukhya shikshak" (ketua instruktur) pada tahun terakhir sekolahnya. Setelah lulus dari IIT, ia melanjutkan kerja RSS di Mapusa sementara mengutamakan bisnis pribadi, dan menjadi "sanghchalak" (direktur lokal) pada usia 26 tahun. Ia aktif dalam unit Goa Utara RSS, menjadi penyelenggara penting dari gerakan Ram Janmabhoomi.

Pada 21 Mei 2015, ia berkata bahwa terorisme hanya dapat ditangani menggunakan teroris.




</doc>
<doc id="1763883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763883" title="Keshubhai Patel">
Keshubhai Patel

Keshubhai Patel (kelahiran 24 Juli 1928) adalah seorang politikus India dan mantan Ketua Menteri Gujarat di India pada 1995 dan 1998-2001. Ia menjadi anggota mahkamah legislatif Gujarat sebanyak enam kali. Ia menjadi anggota Partai Bharatiya Janata (PBJ) dari 1980an. Ia kemudian meninggalkan PBJ pada 2012 dan membentuk Partai Gujarat Parivartan. Ia terpilih dari Visavadar dalam pemilihan mahkamah 2012 namun kemudian mengundurkan diri pada 2014 karena alasan kesehatan.

Keshubhai Savdas Patel lahir pada 1928 di kota Visavadar, distrik Junagadh, Gujarat, India. Ia bergabung dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) pada 1945 sebagai "pracharak". Ia ditahan saat masa darurat.

Ia memulai karier politiknya sebagai pekerja untuk Jan Sangh pada 1960an. Ia menjadi anggota pendirinya. Pada 1975, koalisi Jan Sangh-Kongres(O) mendapatkan kekuasaan di Gujarat. Setelah masa darurat, ia terpilih pada Lok Sabha dari konstituensi Rajkot pada 1977. Kemudian ia mengundurkan diri dan bergabung dengan gerakan Janata Morcha yang dipimpin Babubhai Patel di Gujarat sebagai menteri agribudaya pada 1978 sampai 1980.

Ia menikah dengan Leela Patel dan memiliki lima putra dan seorang putri. Putranya, Bharat Patel adalah anggota PBJ. Istrinya meninggal di rumah mereka di Gandhinagar setelah suatu kebakaran terjadi di sebuah ruangan pada 21 September 2006.



</doc>
<doc id="1763887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763887" title="Indonesia Terbuka 2014">
Indonesia Terbuka 2014

Indonesia Terbuka Super Series Premier 2014 merupakan seri ketujuh dari turnamen BWF Super Series 2014. Turnamen ini diselenggarakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia dari tanggal 17 Juni 2014–22 Juni 2014 dengan total hadiah $750.000.







</doc>
<doc id="1763896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763896" title="SMA Negeri 1 Gondang">
SMA Negeri 1 Gondang

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Gondang Tulungagung, yang juga dikenal dengan nama Smaga, adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Tulungagung. SMA Negeri 1 Gondang Tulungagung terletak di daerah Tulungagung bagian barat. Lokasi sekolah terletak di Desa Bendungan Kecamatan Gondang Kabupaten Tulungagung tepatnya di Jalan Raya Gondang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Gondang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 1983 dengan dibidani oleh sekolah ternama, SMPP Negeri, maka lahirlah SMA Negeri 1 Gondang. Kelahiran itu ditandai
dengan dibukanya pendaftaran calon siswa baru pada bulan Juni 1983 (PMB) untuk tahun ajaran 1983/1984. Seleksi dilakukan dengan
menggunakan sistem klasik yaitu test tulis. Penyelenggaraan seleksi dilaksanakan oleh sebuah panitia PMB dimana anggotanya terdiri dari guru SMPP (Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan) dan penanggungjawab Kepala SMPP saat itu. Dari hasil seleksi diperoleh ”input siswa baru” sebanyak 3 (tiga) kelas dengan komposisi 46 orang siswa perkelas.

Pada waktu itu, SMA Negeri Gondang belum memiliki gedung sendiri. Demikian pula guru maupun sarana lain, masih nihil. Penyelenggaraan KBM dengan sendirinya ikut ”numpang” di SMPP (Sekarang menjadi SMA Negeri 1 Boyolangu), baik tempat maupun sarana belajar menjadi satu. Karena semua fasilitas yang digunakan sama, maka proses perjalanan pendidikan hampir tidak ada perbedaan antara SMPP dengan SMA Negeri Gondang. Tempat sekolah, guru pengajar, warna pakaian seragam, dan fasilitas belajar lain sama (yang berbeda hanya atribut badge lokasi saja).

Demikianlah fenomena di awal-awal tahun pelajaran.
Masyarakat seakan tidak menyadari bahwa di Kabupaten Tulungagung sebenarnya telah bertambah satu SMA Negeri baru. Persepsi tersebut berlangsung paling tidak sampai dengan berakhirnya tahun ajaran1983/1984.

Akhir tahun 1984 pembangunan gedung sekolah milik SMA Negeri 1 Gondang telah selesai. Walaupun hanya satu lokal saja (terdiri dari 3 ruang kelas) tetapi sudah dilengkapi sarana penunjang. Kepala sekolah yang baru Drs. Moeljadi (Kepala Sekolah sebelumnya Soekadjo, BA. diangkat menjadi Kepala Sekolah di KBRI India),setelah berunding dengan dewan guru, memutuskan lebih baik segera pindah. Skenario ”boyong” dirancang bersamaan dengan datangnya hari efektif awal semester II tahun ajaran 1984/1985. Tepatnya Januari 1985 SMA Negeri Gondang ”pindah-boyong” dari tempat lama SMPP Negeri di Boyolangu ke ”rumah baru” kawasan Gondang.

Adapun KBM berubah menjadi sehari penuh. Dimulai pukul 07.00 WIB berakhir pukul 17.45 WIB. Kelas 2 IPA IPS masuk pagi (3 kelas) dan kelas1 masuk siang (3 kelas).

Kondisi tersebut berlangsung terus hingga 3–4 tahun ke depan. Barulah saat Kepala Sekolah ke-3 R.Wiwoho, BA. KBM berjalan sebagaimana mestinya. Seluruh kelas masuk pagi sampai dengan sekarang

Kepala Sekolah: Drs. Supandi

Wakasek Kurikulum: Supriyono, S.Pd.

Wakasek Kesiswaan: Budianik, S.Pd., M.Pd.

Wakasek Sarana Prasarana: Drs. Kasmidjan

Wakasek Hubungan Masyarakat: Drs. Suyanto

Ketua Komite Sekolah: Drs. Subandi Rantana S.A.







</doc>
<doc id="1763899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763899" title="Leonardy Harmainy">
Leonardy Harmainy

H. Leonardy Harmainy, S.IP., M.H. gelar Datuak Bandaro Basa () adalah seorang politisi dan senator Indonesia, dan merupakan anggota DPD RI. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatra Barat periode 2004 – 2009 yang berasal dari Partai Golkar, dan juga menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Sumatra Barat.

Leonardy Harmainy menikah dengan Ilya Rosa Anas Malik, putri dari mantan bupati Padang Pariaman, Anas Malik, dengan Juwita Anas Malik. Beliau memiliki putri bernama Genny Putrinda yang menikah dengan politikus bernama Hendri Septa.

Pada tanggal 24 Mei 2017, Leonardy Harmainy dilantik sebagai pengganti antarwaktu (PAW) Anggota DPD-RI menggantikan Irman Gusman yang tersangkut kasus hukum.



</doc>
<doc id="1763906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763906" title="Yultekhnil">
Yultekhnil

Ir. H. Yultekhnil, MM () adalah seorang politisi Indonesia dari Sumatra Barat (Sumbar). Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatra Barat periode 2009 – 2014, dan berasal dari Partai Demokrat. Ia juga menjabat sebagai Ketua Majelis Partai Daerah DPD Demokrat Sumbar.

Yultekhnil mendapatkan gelar S2 Manajemen dari STIE Keuangan Perbankan dan Pembangunan Padang (STIE KBP Padang) pada tahun 2007. Menyelesaikan pendidikan SDN 01 Koto Anau, Solok. Tahun 1979, Kemudian melanjutkan pendidikan menengah di MTsN Koto Baru, Solok. Tahun 1982, SMAN 2 Padang angkatan 1985, Pendidikan S1 diselesaikan di UNAND Jurusan Peternakan lulus 1992.



</doc>
<doc id="1763919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763919" title="Chikuwa">
Chikuwa

Contoh populer variasi produk olahan surimi lainnya adalah kamaboko dan satsuma age. Tingkat konsumsi chikuwa per rumahtangga di Tottori adalah yang tertinggi di Jepang selama 30 tahun terakhir. Karena harganya yang murah, bergizi, kandungan proteinnya cukup tinggi, serta rendah lemak, chikuwa populer sebagai kudapan di Jepang.

Semua jenis daging ikan putih dapat menjadi bahan surimi (Bahasa Jepang: 擂り身, yang berarti "daging giling").

Chikuwa dapat dimakan begitu saja, atau dijadikan bahan campuran hidangan lain untuk nimono seperti chikuzenni, chirashizushi, udon, yakisoba, yasai-itame, dan Kari Jepang.


</doc>
<doc id="1763923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763923" title="Virendra Kumar Sakhlecha">
Virendra Kumar Sakhlecha

Virendra Kumar Sakhlecha () (4 Maret 1930 – 1999) adalah seorang politikus India dan ketua menteri negara bagian India Madhya Pradesh dari 18 Januari 1978 sampai 19 Januari 1980. Ia adalah pemimpin Partai Bharatiya Janata. Ia berasal dari distrik Mandsaur.
Putranya Om Prakash Sakhlecha juga menjadi pemimpin Partai Bharatiya Janata dan dalam masa jabatan keduanya sebagai MLA dari Mahkamah Madhya Pradesh.

Cicitnya Trisha Sakhlecha adalah seorang perancang mode internasional, peneliti dan penulis.
Kementerian Virendra Kumar Sakhlecha (1978–1980)


</doc>
<doc id="1763948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763948" title="Kok ke Mana?">
Kok ke Mana?

Kok ke Mana? (Where is Kok?) adalah sebuah film pendek karya sutradara Chairun Nissa. Film fiksi ini juga merupakan bagian dari Antologi Surat Cinta untuk Jakarta yang dikuratori oleh Dewan Kesenian Jakarta. Produksi film ini didukung oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta.

Abang (6th) dan bapaknya, Jhonny (45th) tinggal di gedung tak bertuan. Si bapak menyulap gedung tersebut menjadi lapangan bulu tangkis dan warung kopi sederhana. Suatu hari Abang kejatuhan anak tikus dari lubang atap kamarnya. Abang langsung jatuh cinta pada anak tikus yang ia beri nama Kok. Malamnya ketika Abang terlelap, bapak yang tidak suka tikus perlahan-lahan mengambil anak tikus dari kotak Abang dan membuangnya. Keesokan paginya, Abang terbangun dan menemukan Kok telah hilang. Abang bertanya dan mencari ke seluruh tempat yang ia biasa lewati, tapi tidak satu pun orang mengerti apa yang dicari Abang: Kok yang tidak punya rumah, seperti kisah orang-orang yang ditemui Abang, yang tinggal di Jakarta dan mereka merindukan rumah.
Per Oktober 2018, film sudah bisa ditonton di platform untuk menonton film pendek online secara gratis Viddsee


</doc>
<doc id="1763952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763952" title="BWF Super Series 2015">
BWF Super Series 2015

BWF Super Series 2015 merupakan musim kesembilan dari BWF Super Series.

Di bawah ini merupakan jadwal yang dirilis oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia:

Tabel di bawah ini merupakan juara Super Series berdasarkan negara. Hanya negara yang memenangkan gelar yang terdaftar:


</doc>
<doc id="1763957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763957" title="Yosi Warsa">
Yosi Warsa

Yosi Wijaya Warsa adalah seorang profesional Chef di Kota New York yang telah berkarier di dunia kuliner selama lebih dari 17 tahun. Chef Yosi Warsa, lahir di Surabaya, Indonesia pada tanggal 15 September. Bakat nya dalam dunia memasak telah muncul sejak umur tujuh tahun. Walaupun sempat memiliki cita-cita sebagai pelaut, Chef Warsa beralih ke dunia masak dan berhasil membuka restoran "Blues Garden" yang terletak di Pantai Senggigi, Lombok.

Berbekal pendidikan, pengalaman dan pengetahuan yang luas mengenai bisnis perhotelan/restoran, Chef Yosi Warsa juga berhasil menjadi salah satu Restaurant/Hospitality Consultant terbaik di Amerika. Chef Warsa sering di panggil untuk membantu restoran dari segala level yang sedang mengalami kemunduran dalam bisnis mereka. Keahlian, kemahiran dan kreatifitas yang tinggi telah membawa Yosi Warsa ke manca negara seperti Singapura, Jepang, Michigan, Chicago, Las Vegas, San Francisco, Boston dan New York.

Yosi Warsa juga sedang berkecimpung dalam dunia Fitnes dan Bodybuilding. Sebagai seorang Food & Fitness Consultant.
Yosi Warsa telah membantu dan menginspirasi orang lain tentang pentingnya olahraga teratur dan makanan bernutrisi.

Yosi Warsa lahir di Surabaya sebagai anak ke-4 dari empat bersaudara. Ayahnya yang juga lahir di Surabaya, adalah seorang pengusaha dan Ibunya yang berasal dari kota Malang. Sebagai anak bungsu, Chef Yosi Warsa mendapatkan keterampilan memasak dari Ibunya yang juga adalah inspirasi bagi Chef Yosi Warsa untuk berkarier dalam dunia memasak. Ibunda Yosi Warsa mengajarkan berbagai macam jenis dan teknik masakan yang unik dan sederhana, yang didasarkan pada filsafat makanan Asia yaitu mengutamakan rasa yang alami ditambahkan dengan teknik memasak klasik khas Eropa.

Ayahanda Yosi Warsa yang sering berkunjung ke banyak negara di Asia dan Eropa, juga turut mempengaruhi kegemarannya untuk travelling dan belajar mengenai kebudayaan negara-negara di dunia.

Selama lebih dari 15 tahun, Chef Yosi Warsa telah menghasilkan karya-karya yang menakjubkan di dunia memasak. Keterampilan dan keahlian memasaknya telah membawa dirinya ke beberapa negara, khususnya Amerika. Menu masakannya sangat kreatif dan selalu mendapat pujian dari banyak orang. Chef Yosi Warsa kemudian di rekrut oleh banyak hotel ternama seperti Jumeirah hotel, Crosby Hotel, The Westin Hotel, Hyatt Hotel, The Four Seasons Hotel. Kariernya pun melejit saat menu kreasi nya dimuat oleh restoran bertaraf bintang atau "Fine Dining" seperti Restaurant Opus One (Detroit), Charlie Trotter (Chicago), Pot au Feu (Providence), dan Delmonico's (New York).

Walaupun sering disibukan oleh kariernya dalam dunia memasak, Chef Yosi Warsa juga memiliki banyak hobi yang selalu di lakukan nya di selang-selang kesibukannya. Hobi yang sangat menantang dan menyenangkan untuk dirinya seperti, bela diri (karate), olahraga air (scuba), binaraga (fitness), panjat tebing dan mendaki gunung juga sangat digemari Chef Yosi Warsa.

Chef Muda bertaraf Internasional di Indonesia dari lokal majalah dan artikel 1994, Restauran Menu Eropa Terbaik 'Blues Garden Cafe & Restaurant' dari lokal surat kabar dan artikel 1995.



</doc>
<doc id="1763958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763958" title="Kedua (album Mike Mohede)">
Kedua (album Mike Mohede)

Kedua merupakan album studio ketiga dan terakhir karya Mike Mohede sebelum akhirnya meninggal tahun 2016. Dirilis pada tahun 2015. Album Kedua berisi 10 lagu, 3 di antaranya merupakan lagu lawas yang diaransemen ulang, yaitu lagu Cukup Siti Nurbaya (Dewa 19), Aku Pasti Datang (Utha Likumahuwa, ciptaan Dodo Zakaria) dan Sahabat Jadi Cinta (Zigaz). Lagu utamanya di album ini ialah "Kucinta Dirinya", "Mampu Tanpanya" dan "Sahabat Jadi Cinta". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1763962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763962" title="Sastha Sunu">
Sastha Sunu

Sastha Sunu () adalah seorang editor film berkebangsaan Indonesia. Lulusan Institut Kesenian Jakarta. Saat ini menjabat sebagai Ketua Asosiasi Editor Film Indonesia atau Indonesian Film Editor (Inafed). Sunu merupakan salah satu penerima penghargaan sebagai Editor Terpuji dalam Festival Film Bandung 2013. Beberapa karya yang mengangkat namanya antara lain "Ca Bau Kan, Mengejar Matahari, Vina Bilang Cinta, Ayat-Ayat Cinta", dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1763966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763966" title="Stasiun Jatinegara (Transjakarta)">
Stasiun Jatinegara (Transjakarta)

Stasiun Jatinegara adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen DI Panjaitan, Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 11 melalui stasiun BRT Flyover Jatinegara. Pada awal pengoperasian Koridor 10 tidak berhenti di halte ini karena kondisi halte pada saat itu rusak parah, barulah pada 28 Desember 2011 halte ini dibuka bersamaan dengan pengoperasian Koridor 11.





</doc>
<doc id="1763967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763967" title="Kerajaan Tallo">
Kerajaan Tallo

Kerajaan Tallo adalah salah satu kerajaan suku Makassar yang terdapat di Sulawesi Selatan. Kerajaan ini berhubungan erat dengan Kerajaan Gowa, yang secara bersama-sama setelah Islamisasi persekutuan kerajaan Gowa-Tallo oleh para sejarawan disebut dengan nama Kesultanan Makassar.

Kerajaan Tallo berawal dari pertengahan abad ke-15, yaitu setelah wafatnya Raja Gowa ke-6 Tonatangkalopi. Penerusnya sebagai Raja Gowa ke-7 adalah anak tertuanya Batara Gowa Tuminanga ri Paralakkenna, sementara adiknya Karaeng Loe ri Sero memerintah sebagian wilayah sebagai Raja Tallo pertama. Wilayah Kerajaan Tallo meliputi Saumata, Pannampu, Moncong Loe, dan Parang Loe.

Kedua kerajaan Tallo dan Gowa kemudian terlibat pertempuran dan persaingan, hingga Tallo terkalahkan. Pada masa pemerintahan Raja Gowa ke-10 Tonipalangga Ulaweng dan Raja Tallo ke-4 Daeng Padulu' dicapailah kesepakatan "Rua karaeng se're ata" (dua raja tetapi satu rakyat), yang mana dengan persetujuan tersebut, maka dalam persekutuan itu Raja Gowa menjadi "Sombaya" (raja tertinggi) sedangkan Raja Tallo menjadi "Tuma'bicara Butta" (perdana menterinya) dari persekutuan kedua kerajaan tersebut. Sejak saat itu Kerajaan Tallo selalu terlibat dan mendukung ekspansi Kerajaan Gowa di Sulawesi Selatan dan sekitarnya.

Di antara raja-raja Tallo yang menonjol adalah Karaeng Matoaya (1593-1623) dan anaknya Karaeng Pattingalloang (1641-1654), yang adalah para perdana menteri yang terpelajar dan andal, yang membawa Kesultanan Makassar pada masa keemasannya.

Berikut ini adalah daftar "Karaeng" (raja) Kerajaan Tallo:
Kompleks makam raja-raja Tallo dari abad ke-17 hingga ke-19 terletak di Kelurahan Tallo, Kecamatan Tallo, Kota Makassar.



</doc>
<doc id="1763968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763968" title="Sushma Swaraj">
Sushma Swaraj

Sushma Swaraj () adalah seorang politikus India, mantan pengacara dan Menteri Urusan Eksternal India saat ini, yang menjabat sejak 26 Mei 2014. Sebagai pemimpin Partai Bharatiya Janata, Swaraj adalah wanita kedua yang menjadi Menteri Urusan Eksternal India, menjadi satu-satunya setelah Indira Gandhi. Ia terpilih tujuh kali sebagai Anggota Parlemen dan tiga kali sebagai Anggota Mahkamah Legislatif. Di usia 25 tahun pada 1977, ia menjadi menteri kabinet termuda di negara bagian India utara Haryana. Ia juga menjabat sebagai Ketua Menteri Delhi ke-5, untuk masa jabatan selama setahun pada 1998.

Pada pemilihan umum India 2014, ia memenangkan konstituensi Vidisha di Madhya Pradesh untuk masa jabatan kedua. Ia menjadi Menteri Urusan Eksternaldalam kabinet serikat pada 26 Mei 2014. Ia masih menduduki kursi parlementer Vidisha-nya dengan perolehan sebesar lebih dari 400,000 suara pada Lok Sabha ke-16 dalam pemilihan umum yang diselenggarakan pada Mei 2014.

Sushma Swaraj (né Sushma Sharma) lahir di Ambala Cantt dalam sebuah keluarga Hindu Brahmin pada 14 Februari 1952 dari pasangan Hardev Sharma & Shrimati Laxmi Devi. Ayahnya merupakan seorang anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh berpengaruh. Ia dididik di Kolese Sanatan Dharma di Universitas Kurukshetra di Kekantonan Ambala dan meraih gelar sarjana dengan keutamaan dalam bidang Sansekerta dan Ilmu Pengetahuan Politik. Ia mempelajari hukum di Universitas Punjab, Chandigarh, dan berpraktik sebagai advokat Dewan Tinggi India dari 1973. Sebuah kompetisi tingkat negara bagian diadakan oleh Departemen Bahasa Haryana dimenangkan olehnya dengan penghargaan Jurubicara Hindi terbaik selama tiga tahun konsekutif.

Swaraj memulai karier politiknya dengan Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad pada 1970an. Ia bergabung dengan gerakan Partai Janata dan berkampanye melawan Kebijakan Darurat.

Ia menjadi anggota Mahkamah Legislatif Haryana dari 1977 sampai 1982 dari kursi mahkamah Kekantonan Ambala pada usia 25 tahun dan kemudian kembali lagi dari 1987 sampai 1990. Pada Juli 1977, ia dilantik sebagai Menteri Kaninet dalam Pemerintahan Partai Janata yang dikepalai oleh Ketua Menteri Devi Lal. Ia menjadi Presiden Negara Bagian Partai Janata (Haryana) pada 1979, di usia 27 tahun. Ia menjadi Menteri Pendidikan negara bagian Haryana dalam pemerintahan koalisi Partai Bharatiya Janata–Lok Dal pada 1987 sampai 1990.

Sushma Swaraj adalah Menteri Urusan Eksternal India di bawah pimpinan Perdana Menteri Narendra Modi, bertanggung jawab atas pengejawantahan kebijakan luar negeri Narendra Modi. Dia adalah satu-satunya wanita yang menduduki posisi ini setelah Indira Gandhi.

Swaraj telah melakukan kunjungan resmi ke Dhaka, Bangladesh, Kathmandu, Nepal, Naypidaw, Myanmar, Singapura, Hanoi, Vietnam, Manama, Bahrain, Kabul, Afghanistan, Dushanbe, Tajikistan, New York, Washington, D.C., Amerika Serikat, London, Britania Raya dan Port Louis, Mauritius.

Pada 1977, ia menjadi Menteri Kabinet termuda di negara tersebut pada usia 25 tahun. Pada 1979, ia menjadi Presiden Negara Bagian Partai Janata, Negara Bagian Haryana pada usia 27 tahun. Sushma Swaraj menjadi Jurubicara perempuan pertama dari sebuah partai politik nasional di India. Ia telah menjadi perempuan pertama dalam hal Ketua Menteri Menteri Kabinet Serikat, Sekretaris Jenderal, Jurubicara, Pemimpin Oposisi dan Menteri Urusan Eksternal PBJ. Ia adalah anggota Parlemen India perempuan pertama dan satu-satunya yang dianugerahi dengan Outstanding Parliamentarian Award. Ia telah mengikuti 11 pemilihan secara langsung dari empat negara bagian. Ia menjadi anggota parlemen/legislator selama 30 tahun. Ia telah menjabat sebagai Presiden Hindi Sahitya Sammelan di Haryana selama empat tahun.

Swaraj menikah dengan Swaraj Kaushal, seorang advokat senior Dewan Tinggi India dan pengacara kasus kejahatan yang menjabat sebagai Gubernur Mizoram dari 1990 sampai 1993. Swaraj Kaushal menjadi anggota parlemen dari 1998 sampai 2004. Pasangan tersebut memiliki seorang putri, Bansuri, yang merupakan seorang lulusan dari Universitas Oxford dan seorang Barrister at Law dari Inner Temple.



</doc>
<doc id="1763971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763971" title="Zhang Haidi">
Zhang Haidi

Zhang Haidi (; kelahiran September 1955) adalah seorang penulis, penerjemah, jurubicara inspirasional Tiongkok, dan Ketua Federasi Orang-Orang Difabel China (FODC). Menjadi seorang paraplegik sejak awal masa kecilnya, ia disebut dijuluki Helen Keller dan Pavel Korchagin dari China. Sejak awal 1980an, ia mendapatkan peran sebagai model pemeran untuk orang difabel dan pemudi Tionghoa pada umumnya, seorang "Lei Feng dari 80an".

Zhang Haidi lahir pada September 1955 di Jinan, Provinsi Shandong. Ia menjadi seorang paraplegik pada usia lima tahun.

Tidak bisa masuk sekolah karena keadaannya, ia belajar sendiri sampai tingkat universitas. Ia mempelajari berbagai bahasa asing, yakni Inggris, Jepang, Jerman, dan Esperanto, dan menjadi penerjemah dan penulis. Pada 1993, Universitas Jilin memberikannya gelar master dalam bidang filsafat.

Zhang bekerja di Rumah Sakit Chengguan di Kabupaten Shen, Shandong, dan sebagai seorang tukang memperbaiki radio untuk stasiun penyiaran lokal. Pada awal 1980an, ia mengelilingi China untuk memberikan ceramah inspirasional, dan menjadi terkenal di seluruh negara tersebut. Partai Komunis China (PKC) menjadikannya model baru bagi kaum muda Tionghoa, dan membuat sebuah kampanye nasional untuk mempublikasikan kisah hidupnya. Ia bergabung dengan PKC pada Desember 1982.

Ia menulis beberapa buku, termasuk "Beautiful English", yang ditulis dalam bahasa Tionghoa dan Inggris. Novelnya "A Dream in Wheelchair" diterbitkan di Jepang dan Korea. Ia juga menerjemahkan beberapa karya sastra Barat ke dalam bahasa Tionghoa. Terjemahannya dari "" karya Ralph Helfer memenangkan sebuah penghargaan nasional untuk karya yang diterjemahkan. Ia merupakan anggota Asosiasi Penulis Tiongkok dan mengunjungi orang-orang terpelajar di Internationales Künstlerhaus Villa Concordia di Bamberg, Jerman dari 2007 sampai 2008.

Zhang Haidi telah menjadi anggota beberapa sesi Komite Nasional Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok (KKPRT), dan menjadi advokat untuk hak asasi difabel, yang berjuang untuk aksesbilitas yang berpengaruh dan hak orang difabel untuk mengemudi. Pada 2002, China Central Television menyiarkan sebuah program yang ditujukan untuk dirinya. Pada November 2008, ia terpilih menjadi Ketua Federasi Orang-Orang Difabel China (FODC), menggantikan Deng Pufang.

Pada 2013, Universitas York memberikannya gelar dokterandes kehormatane.

Zhang Haidi menikah dengan Wang Zuoliang ().



</doc>
<doc id="1763976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763976" title="Arjun Munda">
Arjun Munda

Arjun Munda (kelahiran 3 Mei 1968 di Khrangajhar, Jamshedpur) adalah Eks-Ketua Menteri Negara Bagian India Jharkhand. Sekarang, ia menjadi Pemimpin Oposisi dalam Mahkamah Negara Bagian. Ia juga menjabat sebagai anggota parlemen yang terpilih pada Lok Sabha ke-15 dari konstituensi Jamshedpur pada pemilihan parlementer 2009. Kepemimpinan pusat PBJ juga melantiknya menjadi Sekretaris Jenderal Nasional untuk partai tersebut yang mengakui kredensial kuatnya sebagai pemimpin massa populer dan kontribusi signifikannya dalam memperkuat partai tersebut di negara bagiannya.

Sebagai seorang multi-linguis, ia dapat berbicara dalam bahasa Inggris, Hindi, Bengali, Oriya, dan beberapa bahasa persukuan dan dialek-dialek dari wilayah tersebut seperti Santhali, Mundari, Ho, Oraon, Sadri, dan lainnya dengan élan dan otoritas.

Arjun Munda lahir pada 3 Mei 1968 di Khrangajhar, Jamshedpur dari sebuah keluarga relijius dari pasangan Late Ganesh dan Saira Munda. Setelah menyelesaikan pendidikan sekolah tinggi di wilayah Jamshedpur, ia lulus dari Universitas Ranchi dan mendapatkan gelar PG Diploma dalam bidang Ilmu Pengetahuan Sosial dari Universitas Terbuka Nasional Indira Gandhi.
Ia memulai karier politiknya pada masa remajanya pada awal 80an ketika ia bergabung dengan gerakan Jharkhand yang dikepalai oleh Jharkhand Mukti Morcha (JMM) yang menginginkan pembentukan sebuah negara bagian tersebut untuk suku-suku dari wilayah selatan Bihar.


</doc>
<doc id="1763993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1763993" title="Giwo Rubianto Wiyogo">
Giwo Rubianto Wiyogo

Nama lengkap sesuai dalam akta dan KTP adalah Sri Woerjaningsih. Perempuan kelahiran Bandung 8 Mei 1962 ini sejak kecil dalam keluarga di panggil “Giwo” oleh orang tuanya. Panggilan “Wo” adalah panggilan kesayangan, diambil dari penggalan kata depan “Woerjaningsih”, dan kemudian menjadi sebutan “Giwo” karena waktu kecil ia sering menunjukkan giginya yang baru tumbuh. Panggilan tersebut menenggelamkan nama aslinya terlebih dalam dunia sosial politik dan ekonomi, bahkan dalam kesehariannya public mengenalnya dengan nama “Giwo”. Perihal nama dibelakangnya “Rubianto Wiyogo” adalah nama suami (Rubianto) dan Wiyogo nama Bapak mertuanya.

Giwo terlahir sebagai putri kedua dari empat bersaudara pasangan alm H.R.Wirjatmo dan almarhumah Hj.R.Tjahjaningsih. Ayahnya seorang anggota polisi, di masa itu bernama ABRI (Angkatan Bersenjata Republik Indonesia). Sejak kecil ia dididik disiplin dan penuh tanggung jawab dalam keluarganya. Pernah suatu hari, Giwo ingin bermain dan diantar karyawan Ibunya yang bekerja di toko. Karena karyawan tersebut menolak diajak main, Giwo kesal dan marah. Ia menendang ember berisi air yang sedang digunakan sang karyawan yang tengah membersihkan lantai. Kontan saja, air dalam ember berceceran di lantai. Ayah Giwo mendengar keributan tersebut langsung merah dan memberi hukuman kepadanya. Giwo diwajibkan membersihkan lantai, ngepel. Giwo yang merupakan anak gadis primadona kampung kontan saja nangis dan menahan malu ketika kawan-kawannya menegur dan mengejeknya. Sejak itu, ia tidak mau mengulangi perbuatan usilnya kepada siapapun.

Pekerja Keras

Didikan orang tuanya yang disiplin membuat Giwo tumbuh menjadi sosok yang kuat, tangguh dan penuh tanggung jawab. Giwo kerap menyaksikan orang tuanya mendidiknya penuh disiplin dengan maksud agar ia memahami bahwa segala sesuatu yang kita inginkan harus diperjuangkan untuk memperolehnya. Pengalaman kecil yang masih juga teringat dalam memorinya adalah ketika ia diajak orang tuanya bermalam di hotel. Oleh orang tuanya Giwo diminta tidur di lantai meskipun akhirnya diminta naik ke atas kasur.

Sepulang sekolah, Giwo membantu Ibunya di toko, melayani pembeli. Pelajaran kejujuran berangkat dari sini. Saat ia tahu pada suatu hari ada kembalian Rp. 5, Giwo lari ke seluruh jalan sambil berteriak-teriak memanggil-manggil pembeli dan akhirnya ketemu. Ia mengembalikan uang kembalian tersebut sembari minta maaf. Sang pembeli kaget dan kemudian tersenyum memberikan uang tersebut ke Giwo sebagai hadiah atas kejujurannya.

Hidup Giwo sebagai pengusaha terus mengalami kemajuan. Prinsip hidup menjadi seseorang yang tangguh membuatnya lebih giat. Sejak SMA ia menekuni usaha. Prinsip Giwo adalah perempuan harus mandiri dan kalau ingin mendapatkan sesuatu harus berjuang tidak setengah-setengah, berjuang sampai final. Prinsip inilah yang membuat Giwo berjuang sejak masih SMA. Jaman itu kalau teman-teman sekolahnya ingin ke luar negeri, Giwo pun juga punya keinginan ke luar negeri. Hanya saja ke luar negeri bukan untuk tamasya namun membeli dagangan untuk diperdagangkan (kembali). Bagi Giwo apa saja yang bisa kita kerjakan dan itu mendapatkan uangkan, harus kita kerjakan semaksimal mungkin.

Aktivitas Sosial Untuk Hidup Seimbang

Giwo menikah dengan Ir Rubianto Wiyogo pada tahun 1984. Setelah melangsungkan pernikahan, suaminya diterima sebagai PNS di Depertemen Pekerjaan Umum. Adapun Giwo sendiri, dengan latar belakang pendidikannya ia ahli dalam tata busana dan perencanaan pembangunan. Di tengah karier usahanya yang mulai menanjak, pada tahun 1992 Giwo mengalami satu fase kehidupan yang mengubah prinsip hidupnya. Di tengah sibuk dalam membangun bisnis dan usaha, suatu hari Giwo merasakan hal yang tidak lazim terjadi dengan kesehatannya. Catatan rumah sakit ia sakit tipus dan akhirnya hepatitis A.

Suaminya mengantar ke Rumah Sakit. Sakitnya tersebut membuat gerak Giwo terbatas. Giwo yang biasa sibuk, semua aktivitas hidupnya tiba-tiba dalam ketergantungan orang lain. Ia harus menjalani pemulihan kesehatan selama 1 bulan lamanya. Dalam masa sakitnya ia merasa bahwa hidup tidak semata mencari uang. Dalam sakit tersebut mata hatinya terbuka bahwa ada harta akhirat. Hidup tidak untuk mencari uang, hidup ini harus seimbang, ada kehidupan di akhirat. Dalam masa sakitnya ini pula, sang suami yang telah menjalani pekerjaan sebagai PNS, menyatakan pengunduran diri dan setia bersama-sama Giwo dalam karier sebagai pengusaha.

Sejak itulah sambil terus menjalankan bisnisnya, ia menjalani kehidupan sosial. Pada tahun 1995 Giwo mendirikan dan memimpin Majelis Taklimi Bumi Sakinnah. Sambil bernisnis, bersosial dan memberdayakan perempuan Indonesia adalah langkah integrasi dalam diri Giwo. Tahun 1994-1997 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI) DPD DKI Jakarta. Pada periode selanjutnya ia menjabat Bendahara Umum DPP Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI) tahun 1997-2002.

Giwo menjabat Dewan Penasehat Koperasi Wanita Indonesia (KOPWANI) periode Tahun 1999-2004. Pada saat bersamaan ia juga menjabat sebagai Ketua Bidang Ekonomi, Koperasi dan Ketenagakerjaan Dewan Pimpinan Kongres Wanita Indonesia (KOWANI) periode Tahun 1999-2004. Kariernya makin menanjak di periode berikutnya ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Kongres Wanita Indonesia (KOWANI) masa bakti 2004-2009. Dan akhirnya pada Kongres KOWANI tahun 2014 ia terpilih sebagai Ketua Umum dengan peroleh suara 82% mengalahkan dua kandidat lainnya yakni Dewi Motik Pramono (incumbent) dan Carlety Choesyana.

Menjadi Ketua Gerakan Wanita Sejahtera sejak tahun 2000 sampai sekarang, ia focus memajukan perempuan Indonesia. Gerakan Wanita Sejahtera yang melahirkan koperasi ini banyak membantu permodalan dan pelatihan bagi pengusaha perempuan mulai dari penjaja sayur sampai para pedagang besar. Giwo banyak memberikan motivasi dan semangat kepada perempuan di mana ia berkiprah.

Saat Giwo memimpin Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), ia mendapat banyak mengalaman dan tantangan dalam memperjungan perlindungan anak di Indonesia. Suatu ketika Giwo mendengar ada perempuan dan anak korban kekerasan, ia mendatangi rumah korban tersebut. Tak lama kedatangannya, suaminya datang dan marah-marah “ini namanya Giwo yang mau membela istri saya. Ini anak-anak saya, yang membesarkan saya. Ibu Giwo urus saja urusan Ibu sendiri, urus keluarga Ibu sendiri, tidak usah turut campur urusan rumah tangga orang lain”. Giwo percaya akan ada waktu waktu yang tepat terhadap masalah KDRT dan perlindungan anak dengan perjuangan lahirnya UU.

Tahun 2011, Giwo mendapat kepercayaan menjadi Ketua Aliansi Pita Putih Indonesia (APPI), organisasi yang bergerak dalam bidang penurunan angka kematian Ibu dan Anak. Giwo merasa terpanggil aktif dalam persoalan kematian Ibu dan Anak karena ia punya pengalaman langsung bagaimana pertama kali ia melahirkan. Kala itu, Giwo pulang kerja langsung menyusui anaknya. Ia kaget karena anaknya tegang. Ia lebih kaget lagi setelah melihat darah berceceran. Giwo kala itu kehilangan darah sampai 2,5 liter. Ketika itulah Giwo menyadari, banyak Ibu khususnya di pedesaan tidak memahami apa yang harus dilakukan pasca melahirkan. Lewat APPI Giwo dan timnya memberikan penyuluhan dan pelatihan kepada Ibu-Ibu di pedesaan untuk menurunkan angka kematian Ibu dan anak.

Pengalaman Organisasi dan Profesi

Pengalaman organisasi yang Giwo geluti selain disebutkan di atas antara lain:


Pengalaman Profesi

Tahun 1989 sampai sekarang sebagai Presiden Direktur dan Komisaris PT BUMISATU GROUP (Property Development), yaitu:

1. PT Wisma Bumisatu, project: Menteng Residence Apartment.
Alamat: Jl. Teuku Cik Ditiro No. 20 Menteng Jakarta Pusat.

2. PT Bumisatu Bali, project: Hotel Bumi Ubud Resort.
Alamat: Jl. Raya Lodtunduh No. 88 Gianyar Bali.

3. PT Gryaagung Mandiri Santosa, project: Perumahan Pondok Indah Serang.
Alamat: Jl. Sukalila Raya-Kelapa Dua Serang-Banten.

4. PT Masagi Mandiri, project: Town House Lebak Bulus.
Alamat: Jl. Lebak Bulus III No. 88 Jakarta Selatan.

5. PT Bumisatu Indah, project: SPBU, Property, Developer & Landscape.
Alamat: Jl. Anggrek Garuda No. 2 Slipi-Jakarta Barat.

6. PT Waringin Multicipta, project: Warehouse & Office Building.
Alamat: Jl. Kapuk Kamal Raya No. 40 Jakarta Utara.

Prinsip Hidup dan Penghargaan

Giwo terlahir untuk membantu perempuan Indonesia menjalani hidupnya dengan lebih baik. Dengan segala kemapanan dan talenta kecerdasan yang dimilikinya, Giwo rela mengabdikan dirinya untuk mengangkat derajat perempuan Indonesia. Dalam pemikirannya, jika perempuan diberikan kesempatan yang sama maka mereka akan tumbuh dengan banyak pilihan. Di mata kawan-kawannya, Giwo memiliki sisi kemanusiaan yang tinggi. Kesuksesannya di masyarakat tidak membuat Giwo melupakan dan menomorduakan keluarga. Di mata suami dan anak-anaknya, Giwo merupakan Ibu yang memiliki perhatian bagi keluarganya. Itulah mengapa keluarganya mendukungnya penuh.

Di sela-sela kesibukannya, Giwo memiliki hobi memelihara kura-kura. Bagi Giwo, kura-kura itu berjalan maju, tidak pernah (berjalan) mundur lazimnya dilakukan binatang lain. Kalau ada hambatan, kura-kura berhenti mencari solusi, belok kiri atau kanan. Lambat asal selamat, jangan mudah menyerah, perempuan tidak boleh menyerah, harus kedepan percaya diri. “harus tetap berjuang, meningkatkan kapasitas, membuka informasi, membuat sekecil apapun yang ia bisa. Harus mandiri, berdiri di atas kaki kita sendiri.

Penghargaan yang pernah diraih Giwo antara lain:



</doc>
<doc id="1764007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764007" title="Jagadish Shettar">
Jagadish Shettar

Jagadish Shivappa Shettar (kelahiran 17 Desember 1955) adalah seorang politikus India yang menjadi n politician who was the 21st Ketua Menteri Karnataka ke-21, sebuah negara bagian di India selatan, dari 2012 sampai 2013. Ia kemudian menjabat sebagai Pemimpin Oposisi dalam Mahkamah Legislatif Karnataka. Ia adalah seorang pemimpin senior dari Partai Bharatiya Janata (PBJ). Sebelumnya, ia menjadi Jurubicara Mahkamah Legislatif Karnataka pada 2008-2009.

Shettar lahir pada 17 Desember 1955 di desa Kerur di Taluk Badami di distrik Bagalkote (awalnya distrik Bijapur), Karnataka. Orangtuanya adalah Sri. S.S.Shettar dan Smt. Basavanemma. Ayahnya S S Shettar, seorang aktivis senior dari Jana Sangh, terpilih lima kali pada Perusahaan Munisipal Hubli-Dharwad dan menjadi Wali Kota Jana Sangh pertama dari Hubli-Dharwad. Pamannya Sadashiv Shettar adalah pemimpin Jana Sangh pertama di India Selatan yang terpilih pada Mahkamah Legislatif Karnataka dari Kota Hubli pada 1967. Shettar memegang gelar BCom dan LLB dan melakukan praktik sebagai pengacara selama 20 tahun di Hubli Bar. Ia menikah dengan Smt. Shilpa dan memiliki 2 putra - Prashant dan Sankalp.

Shettar memulai kehidupan publiknya dengan Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad dan berpartisipasi secara aktif dalam seluruh aktivitasnya sebelum menjadi anggota aktif Rashtriya Swayamsevak Sangh.

Pada 1990, ia menjadi Presiden Unit Pedesaan Hubli PBJ dan pada 1994, Presiden Unit Distrik Dharwad dari partai tersebut. Ia terpilih pada Mahkamah Legislatif Karnataka untuk pertama kalinya pada 1994 dan terpilih kembali sebagai Anggota Mahkamah Legislatif dari konstituensi Hubli-Dharwad tengah untuk empat masa jabatan suksesif. Pada 1996, ia menjadi Sekretaris Negara Bagian PBJ dan pada 1999, ia terpilih sebagai Pemimpin Oposisi dalam Mahkamah setelah kekalahan PBJ dalam pemilihan negara bagian tersebut. Shettar menjadi Pemimpin Oposisi ketika S.M. Krishna menjadi ketua menteri.

Pada 2005, ia terpilih sebagai Presiden Negara Bagian Partai Bharatiya Janata. Kemudian, ia menjadi Menteri Revenue dalam pemerintahan koalisi Janata Dal (Sekuler)-PBJ yang dikepalai oleh HD Kumaraswamy pada 2006.

Pada 2008, setelah kemenangan PBJ pada pemilihan mahkamah Karnataka, Shettar terpilih sebagai Jurubicara mahkamah legislatif Karnataka. Namun, ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada 2009 dan dimasukkan dalam kabinet B.S. Yeddyurappa sebagai Menteri Pengembangan Pedesaan dan Panchayat Raj.

Ketika pemungutan suara mahkamah diadakan pada Mei 2013, PBJ mendeklarasikan Shettar sebagai kandidat Ketua Menteri-nya untuk negara bagian Karnataka.

Shettar mengundurkan diri sebagai Ketua Menteri ketika PBJ gagal mendapatkan kembali kekuasaannya. Ia menyerahkan jabatannya kepada Gubernur Karnataka pada 8 Mei 2013. PBJ mengalami kekalahan besar pada pemilihan mahkamah Mei 2013 sehingga Kongres memenangi Karnataka.

Jagdish Shettar terpilih sebagai pemimpin oposisi partai legislatur PBJ di Karnataka.



</doc>
<doc id="1764010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764010" title="Hyunmoo-3">
Hyunmoo-3

Hyunmoo-3 adalah rudal jelajah baru yang akan diterjunkan dengan militer Republik Korea. Senjata ini dirancang oleh Agency for Defense Development (ADD).

Nama Hyunmoo (Hangul: 현무) berasal dari binatang mitos digambarkan sebagai "Guardian of the Northern Sky", mungkin mengisyaratkan Korea Utara.

Desain rudal baru yang sangat mirip dengan rudal jelajah Tomahawk Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1764016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764016" title="B. S. Yeddyurappa">
B. S. Yeddyurappa

Bookanakere Siddalingappa Yeddyurappa () adalah seorang politikus India yang menjadi who was the 19th Ketua Menteri Karnataka dan sekarang menjadi wakil presiden nasional PBJ yang dipilih pada Agustus 2014 oleh ketuanya Amit Shah. Ia adalah anggota Lok Sabha ke-16 di India dan mewakili konstituensi Shimoga. Ia menjadi Ketua Menteri Karnataka setelah membawa PBJ pada sebuah kemenangan dalam pemilihan Mahkamah Karnataka 2008 pada 2008. Ia menjadi orang pertama dari PBJ yang menjadi Ketua Menteri dari sebuah negara bagian India Selatan. Kemudian ia membentuk Karnataka Janata Paksha. Namun, ia menggabungkan partai tersebut dengan PBJ dan bergabung lagi dengan partai tersebut.

Yeddyurappa lahir pada 27 Februari 1943 di sebuah desa yang disebut Bookanakere di taluk K.R.Pet di distrik Mandya. Orangtuanya bernama Siddalingappa dan Puttathayamma. Ia dinamai dari nama dewa dari sebuah kuil Shaivite oleh santo besar Siddalingeshwara di Yediyur di distrik Tumkur. Ibunya meninggal ketika ia berusia empat tahun. Ia menyelesaikan pendidikan Kolese Pra-Universitasnya dari Kolese PES, Mandya.

Karnataka janatha Paksha Karnataka (http://www.kjpkarnataka.org/)



</doc>
<doc id="1764018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764018" title="Stasiun Jatinegara 2 (Transjakarta)">
Stasiun Jatinegara 2 (Transjakarta)

Stasiun Jatinegara 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Barat Raya, Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 5 melalui stasiun BRT Pasar Jatinegara dan KRL Jabodetabek melalui Stasiun Jatinegara.





</doc>
<doc id="1764019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764019" title="Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Indonesia atau disingkat FIA UI adalah fakultas Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora yang dibentuk pada tahun 2015. Sebelumnya, FIA UI merupakan Departemen Ilmu Administrasi yang bernaung di bawah FISIP UI. FIA UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar sarjana (S1), magister (S2), dan doktor (S3) serta program pelatihan kursus non-gelar. Saat ini, FIA UI dipimpin oleh Prof. Dr. Eko Prasojo, Mag.rer.publ. sebagai dekan untuk masa bakti 2016 - 2020.

Sejarah pembentukan FIA UI dapat ditelusuri dari pembentukan Jurusan Ilmu Administrasi yang merupakan Bagian Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia (FH-IPK UI) pada tahun 1 September 1962. Kala itu, Jurusan Ilmu Administrasi, dibentuk bersamaan dengan lima jurusan lainnya (Publisistik, Ilmu Politik, Kriminologi, Sosiologi, dan Kesejahteraan Sosial). Kemudian, Bagian Ilmu Kemasyarakatan FH-IPK UI dipisahkan menjadi fakultas sendiri bernama Fakultas Ilmu Kemasyarakatan UI (FH-IPK) berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Perguruan Tinggi No. 42 tahun 1968 mulai 1 Februari 1968.

Pada 1970, muncul kebutuhan penyeragaman nama fakultas‐fakultas yang bergerak dalam bidang ilmu‐ilmu sosial. Oleh karena itu, rapat sub konsorsium ilmu‐ilmu sosial yang diselenggarakan pada 4 Agustus sampai dengan 5 Agustus 1970 mengusulkan perubahan nama menjadi Fakultas Ilmu‐ilmu Sosial.

Selang kemudian, FIPK UI melakukan perubahan nama nomenklatur menjadi Fakultas Ilmu‐Ilmu Sosial Universitas Indonesia (FIS UI) melalui Surat Keputusan Rektor Universitas Indonesia No.002/SK/R/BR/72 dan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 31/C/1972. Pada 1982, FIS UI berubah nama menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) melalui Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 44 Tahun 1982. Sejak 2003, istilah “Jurusan” di FISIP UI diubah menjadi “Departemen”, yang berdampak pada perubahan nama "Jurusan" Ilmu Administrasi menjadi "Departemen" Ilmu Administrasi FISIP UI.

Pada awal pembentukan, Jurusan Ilmu Administrasi hanya terdiri dari dua program studi, yaitu Program Studi Ilmu Administrasi Negara dan Program Studi Ilmu Administrasi Niaga. Seiring dengan meningkatnya kebutuhan di sektor perpajakan, maka pada tahun akademik 1981/1982 didirikan Program Studi Ilmu Administrasi Pajak dengan nama Program Studi Ilmu Administrasi Fiskal. Dalam penyelenggaraan kegiatannya, Departemen Ilmu Administrasi terdiri atas empat program pendidikan: program diploma, program sarjana reguler, program sarjana ekstensi, dan program pasca sarjana (Magister & Doktor). Kemudian, sejak tahun 2008, seluruh program D3 FISIP UI dialihkan oleh Program Vokasi Universitas Indonesia.

Gagasan pembentukan FIA UI telah berlangsung sejak lama sejak tahun 1999. Namun, ide ini diusulkan kembali pada era rektor Gumilar Rusliwa Somantri dan tak lama mendapat persetujuan di tingkat SAU UI. Setahun berselang, Kelompok Kerja Senat Universitas membahas usulan ini dan kemudian mendapat persetujuan dari MWA UI pada tahun 2014. Pada masa kepemimpinan Rektor UI Muhammad Anis, FIA UI ditetapkan sebagai fakultas ke-15 yang berada di lingkungan UI pada 10 Maret 2015.

Setahun setelah didirikan, FIA UI melakukan pemilihan dekan FIA UI pertama yang dimenangkan oleh Prof. Dr. Eko Prasojo, Mag.rer.publ. untuk periode 2016 - 2020. Eko unggul dari dua kandidat lain yaitu Dr. Effy Zalfiana Rusfian, M.Si., dan Prof. Dr. Ferdinand D. Saragih, M.A. Sebelum menjadi dekan, Eko pernah menjabat sebagai Wakil Menteri PAN RB dalam Kabinet Indonesia Bersatu II.

Program Sarjana Ilmu Administrasi terdiri dari tiga Program Studi, yaitu:



Seluruh program studi di FIA UI telah terakreditasi oleh BAN-PT.
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT



</doc>
<doc id="1764020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764020" title="Flyover Jatinegara (Transjakarta)">
Flyover Jatinegara (Transjakarta)

Flyover Jatinegara adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Barat Raya, Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 10 melalui stasiun BRT Stasiun Jatinegara.





</doc>
<doc id="1764023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764023" title="Mohon Ampun">
Mohon Ampun

Mohon Ampun adalah album musik religi keenam karya Gigi. Dirilis tahun 2015 yang berisikan 10 buah lagu (1 lagu baru dan 9 lagu lama yang diaransemen ulang) dengan hits singel lagu yang berjudul "Mohon Ampun". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Pengerjaan album ini tidak melibatkan Dewa Budjana, karena ia sedang mengerjakan rekaman solo gitar di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1764026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764026" title="Cahaya Bintang Ramadhan">
Cahaya Bintang Ramadhan

Cahaya Bintang Ramadhan merupakan sebuah album kompilasi religi ke-3 KFC yang dirilis pada tahun 2015 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Ku Mohon" dari Afgan dan "Ketika Tangan dan Kaki Berkata" dari Eros Tjokro yang lagu ini sudah terputar diradio seluruh Indonesia. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.


</doc>
<doc id="1764034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764034" title="Typhoon Generation">
Typhoon Generation

Kanji

じゃあ行ってくるから あっ、さよならじゃないよね

また会えるから

街を見おろす丘から あの日僕らは何を見てた

やっと 二人きりになれた 照れながら あの日

「明日の朝早く僕は 上りの電車に乗るんだね」

卒業のあとの校舎 小さく 見つけた

行かないでと一言 つぶやいた君 あの時

僕は 見えない 夢を いだいていた

離れていても きっといつまでも 君のことを思っているよと

言った心が いまさら うずいて たまらないよ

君にさよなら 電話で告げた 過ぎてゆく 季節の中に

会えない 時間にも 距離にも 勝てない 僕らがいた

僕のコートの裏には 君のセーターの色が残り

キスの時の香りが消えずにある

どこか 大人びて見えた あれは口紅のせいだって

今なら さまざまに 思い当たることも あるが

片道の切符を ふざけたふりで とりあげ

君は 無理して 妙にはしゃいでいた

離れたらもう 駄目になるよと 君がうつむくの 打ち消して

僕はコートで ふるえる その肩 つつみこんだ

こんなに笑顔 思い出すのに そこで途切れてしまう君

忘れてしまっても 忘れはしないよ 胸のどこかが

行かないでと一言 つぶやいた君 あの時

僕は 見えない 夢を いだいていた

君にさよなら 電話で告げた 過ぎてゆく 季節の中に

会えない 時間にも 距離にも 勝てない 僕らがいた

街を見おろす丘からあの日 君が見ていた「何か」を

このごろ不意に わかった気がする こともあるよ

君に出逢った 君に恋した この体の奥に ずっと

君と見つめていた 景色がいつでも 流れている

Romaji

"Jaa ittekuru aa, sayonara ja nai yo ne"

"mata aeru kara"

machi wo miorosu oka kara ano hi bokura wa nani wo miteta

yatto futari kiri ni nareta tere nagara ano hi

"asu no asa hayaku boku wa nobori no densha ni norun da ne"

sotsugyou no ato no kousha chiisaku mitsuketa

ikanaide to hitokoto tsubuyaita kimi ano toki

boku wa mienai yume wo idaite ita

hanarete itemo kitto itsumademo kimi no koto wo omotte iru yo to

itta kokoro ga imasara uzuite tamaranai yo

kimi ni sayonara denwa de tsugeta sugite yuku kisetsu no naka ni

aenai jikan ni mo kyori ni mo katenai bokura ga ita

boku no kooto no urani wa kimi no seetaa no iro ga nokori

kisu no toki no kaori ga kiezu ni aru

dokoka otonabite mieta are wa kuchibeni no sei datte

ima nara samazama ni omoi ataru koto mo aru ga

katamichi no kippu wo fuzaketa furi de toriage

kimi wa murishite myouni hashaide ita

hanaretara mou dame ni naru yo to kimi ga utsumuku no uchikeshite

boku wa kooto de furueru sono kata tsutsumikonda

konna ni egao omoidasu no ni soko de togirete shimau kimi

wasurete shimattemo wasure wa shinai yo mune no dokoka ga

ikanaide to hitokoto tsubuyaita kimi ano toki

boku wa mienai yume wo idaite ita

kimi ni sayonara denwa de tsugeta sugite yuku kisetsu no naka ni

aenai jikan ni mo kyori ni mo katenai bokura ga ita

machi wo miorosu oka kara ano hi kimi ga mite ita "nanika" wo

kono goro fuini wakatta ki ga suru koto mo aru yo

kimi ni deatta kimi ni koishita kono karada no okuni zutto

kimi to mitsumete ita keshiki ga itsudemo nagarete iru

Kanji

明日に向かって吠えろ

ダメな昨日を捨てて行こう

つまずきながら骨折って前見て進もう

時代をタフに生きろ

"なんかいい事ない?" なんて言ってるうちは

あるワケないんだ 現実は　そーゆーもんだ

"かゆいトコないですか?"

耳の後ろ気になるのに　"はい"とまた答えた

恋は面倒だとか　言ってる時が誰よりも　実はしたかったりして

本音 弱味　下ゴコロに忘れたいこと

人は見せられない物　たくさん隠して生きてる

明日に向かって吠えろ

何かやらなきゃ始まらない

冷たいヤツもいるけど　ひとりじゃないから

妥協にケリを入れろ

"なんかいい事ない?" なんて言ってるうちは

あるワケないんだ 現実は　そーゆーもんだ

"立派になりなさい"

言ってるあなたがなりなさい　なんて言えないけど

好きになれば　いつも付録付きのオトコがいて

Next バッターサークルで　素振りして力尽きんだ

明日に向かって吠えろ

いつか泣き見て得しよう

いざという時出せない実力嘆かず

憂鬱にカタをつけろ

心のぜい肉燃やして

初めて人に好きだと伝えた強さを取り戻そう

明日に向かって吠えろ

ダメな昨日を捨てて行こう

つまずきながら骨折って前見て進もう

時代をタフに生きろ

"なんかいい事ない?" なんて言ってるうちは

あるワケないんだ 現実は

明日に向かって吠えろ

ダメな昨日を捨てて行こう

つまずきながら骨折って前見て進もう

時代をタフに生きろ

悔しい思いを忘れるな

自転車撤去されてもぜんぜん気にしない

それは無理だ

Romaji

Asu ni mukatte hoero

Dame na kinou wo sutete yukou

Tsumazuki nagara honeotte mae mite susumou

Jidai wo tafu ni ikiro

"Nanka ii koto nai?" nante　Itteru uchi wa

Aru wake nainda genjitsu wa　Souyuu monda

"Kayui toko nai desu ka?"

Mimi no ushiro ki ni naru no ni　"Hai" to mata koeta

Koi wa mendou da toka　Itteru toki ga dare yori mo　Jitsu wa shitakattari shite

Honne yowami 　Shitagokoro ni wasuretai koto

Hito wa miserarenai mono　Takusan kakushite ikiteru

Asu ni mukatte hoero

Nanka yarakya hajimaranai

Tsumetai yatsu mo iru kedo　Hitori janai kara

Dakyou ni keri wo irero

"Nanka ii koto nai?" nante　Itteru uchi wa

Aru wake nainda genjitsu wa　Souyuu monda

"Rippa ni narinasai"

Itteru anata ga narinasai　Nante ienai kedo

Suki ni nareba　Itsumo furoku tsuki no otoko ga ite

Next batta- sa-ku-ru de　Suburi shite chikara tsukinda

Asu ni mukatte hoero

Itsuka nakimite arieshiyou

Iza to iu toki　Dasenai jitsuryoku nagekazu

Yuuutsu ni kata wo tsukero

Kokoro no zei niku moyashite

Hajimete hito ni suki da to tsutaeta tsuyosa wo　Torimodosou

Asu ni mukatte hoero

Dame na kinou wo sutete yukou

Tsumazuki nagara honeotte mae mite susumou

Jidai wo tafu ni ikiro

"Nanka ii koto nai?" nante　Itteru uchi wa

Aru wake nainda genjitsu wa　Souyuu monda

Asu ni mukatte hoero

Dame na kinou wo sutete yukou

Tsumazuki nagara honeotte mae mite susumou

Jidai wo tafu ni ikiro

Kuyashii omoi wo wasureru na

Jitensha tekkyo saretemo　Zenzen ki ni shinai

Sore wa muri da

Dengan menjual sebanyak 256,510 copy, single ini berhasil mendapat nomor 3 dalam tangga lagu Oricon mingguan.



</doc>
<doc id="1764044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764044" title="Uma Bharti">
Uma Bharti

Uma Bharti (kelahiran 3 Mei 1959) adalah seorang politikus India dan menteri kabinet untuk sumber daya air, pengembangan sungai dan rejuvenasi Ganga dalam Pemerintahan Serikat India. Dibesarkan oleh Vijaya Raje Scindia dari Gwalior, ia menjadi terlibat dengan Partai Bharatiya Janata (PBJ) pada usia yang sangat muda, gagal saat mengikuti pemilihan Parlementer pertamanya pada 1984. Pada 1989, ia berhasil mendapatkan kursi Khajuraho, dan masih mempertahankan kursi tersebut pada 1991, 1996 dan 1998. Pada 1999, ia berpindah konstituensi dan memenangkan kursi Bhopal. Bharati memegang berbagai jabatan tingkat negara bagian dan tingkat kabinet dalam Kementerian Pengembangan Sumber Daya Manusia, Pariwisata, Urusan Pemuda & Olahraga, dan Batubara & Pertambangan pada kementerian Perdana Menteri Atal Bihari Vajpayee kedua serta ketiga.

Ia digelari dengan gelar kehormatan Hindu "Sādhvī", sebuah gelar Sansekerta untuk perempuan.

Bharti adalah salah satu pemimpin paling berpengaruh dalam gerakan Ram Janmabhoomi yang konstroversial pada 1980an dan 1990an, yang diselenggarakan oleh PBJ dan Vishva Hindu Parishad.

Uma Bharti lahir pada 3 Mei 1959 di Dunda, distrik Tikamgarh, negara bagian Madhya Pradesh. Ia masuk sekolah sampai kelas enam. Ketika masa kecil, ia dianggap menyimpan keterkarikan terhadap teks-teks keagamaan seperti Bhagvad Gita yang membuatnya dianggap sebagai anak "spiritual".




</doc>
<doc id="1764051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764051" title="Ram Prakash Gupta">
Ram Prakash Gupta

Ram Prakash Gupta (26 Oktober 1923 di Jhansi, Uttar Pradesh – 1 Mei 2004 di Delhi) adalah Ketua Menteri Uttar Pradesh dan gubernur Madhya Pradesh.

Ia adalah pemimpin Partai Bharatiya Janata.

Ia menjadi Deputi Ketua Menteri ketika Charan Singh membentuk Pemerintahan non-Kongres pertama yang terdiri dari partai-partai oposisi pada 1967. Ia menjadi menteri Industri Pemerintahan Partai Janata yang dipimpin oleh Ram Naresh Yadav oada 1977.



</doc>
<doc id="1764060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764060" title="Suresh Mehta">
Suresh Mehta

Suresh Mehta adalah seorang politikus dan mantan ketua menteri negara bagian India Gujarat dari 1995 sampai 1996.

 Ia melawan kepemimpinan Narendra Modi dan keluar dari PBJ pada 8 Desember 2007 sebelum pemilihan mahkamah legislatif Gujarat 2007. Kemudian ia bergabung dengan Partai Gujarat Parivartan (PGP) yang didirikan oleh mantan ketua menteri Keshubhai Patel. Ia menentang keputusan ketika PGP digabung dengan PBJ kembali pada Februari 2014 dan meninggalkan partai tersebut.


</doc>
<doc id="1764062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764062" title="Said Tuhuleley">
Said Tuhuleley

Said Tuhuleley (lahir di Saparua, Maluku- meninggal di Yogyakarta pada 9 Juni 2015) adalah seorang Ketua Majelis Pemberdayaan Masyarakat (MPM) Muhammadiyah. Said juga pernah menjadi Sekretaris Majelis Pendidikan Tinggi Muhammadiyah yang mengelola seluruh perguruan tinggi Muhammadiyah di Indonesia. Sepuluh tahun terakhir, Said dipercaya sebagai ketua Majelis Pemberdayaan Masyarakat (MPM) Muhammadiyah. MPM merupakan lembaga baru di Muhammadiyah yang mendekatkan Muhammadiyah pada nelayan, petani, buruh, tukang becak. Said banyak mengajak ahli-ahli pertanian untuk membimbing petani agar produksinya meningkat dengan biaya murah. Dia banyak berkeliling dan sering mengadakan panen-panen raya. Ia berkata bahwa meskipun harga pangan naik namun kaum petani tetap miskin. Ia juga mengatakan bahwa Muhammadiyah harus melawan ketidakadilan kebijakan pertanian.

Ia merupakan orang pertama yang dianugerahkan oleh Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) dengan gelar kehormatan Doktor Honoris Causa (Dr. HC). Atas nama ketua senat, Rektor UMM, Prof Dr Muhadjir Effendy, MAP, menyematkan gelar tersebut kepada Drs. Said Tuhuleley, MM, di ruang teater UMM Dome pada Jumat, 19 Desember 2014.


</doc>
<doc id="1764066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764066" title="Stasiun Cepu Kota">
Stasiun Cepu Kota

Stasiun Cepu Kota (CEK) atau dahulu lebih dikenal sebagai Stasiun Tjepu SJS adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang berada di Cepu, Cepu, Blora. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang dan dahulu adalah salah satu stasiun utama di Kecamatan Cepu, selain Stasiun Cepu yang berada di sebelah selatan.

Stasiun ini dibangun oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) sebagai bagian pengembangan jalur Rembang–Cepu. Tujuannya adalah untuk mengangkut penumpang, minyak bumi, dan hasil hutan dari Cepu, Blora, untuk kemudian diangkut ke berbagai kota. Jalurnya sendiri terdiri atas Cepu–Blora yang dibuka pada tanggal 1 November 1901, sedangkan Rembang–Blora dibuka pada tanggal 15 Juni 1902. Pada tanggal 1 Februari 1903, jalur dari Stasiun Cepu milik Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) juga sudah selesai untuk mendukung pengangkutan minyak bumi dari Kilang Cepu, sebagai proyek bersama NIS dan SJS.

Stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1984 tetapi jalur menuju kilang dan depot minyak Pertamina Cepu tetap dioperasikan. Walaupun demikian, jalur yang menuju depot dan kilang minyak tersebut masih dioperasikan. Sejak awal 2010, pengangkutan minyak bumi dengan kereta api ketel relasi Rewulu–Cepu dihentikan pasokannya dan dinonaktifkan, karena adanya program konversi minyak tanah ke elpiji serta dibangunnya depot minyak baru di Tuban.


</doc>
<doc id="1764067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764067" title="Jalur kereta api Blora–Cepu">
Jalur kereta api Blora–Cepu

Jalur kereta api Blora–Cepu adalah jalur kereta api nonaktif yang pernah menghubungkan Kota Blora dengan Kota Cepu. Tujuan pembangunan jalur ini adalah supaya dapat mengangkut kayu jati dan minyak yang saat itu sangat melimpah di sekitar daerah Cepu. Jalur ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) kembali memperpanjang jalurnya. Kali ini, jalur kereta api baru digunakan untuk mengangkut penumpang dan hasil hutan dari Cepu, Blora, untuk kemudian diangkut ke berbagai kota, khususnya ke Jepara yang terkenal sebagai pusat industri kerajinan mebel. Jalurnya sendiri terdiri atas Cepu–Blora yang dibuka pada tanggal 1 November 1901, sedangkan Rembang–Blora dibuka pada tanggal 15 Juni 1902. Pada tanggal 1 Februari 1903, jalur dari Stasiun Cepu NIS juga sudah selesai untuk mendukung pengangkutan minyak bumi dari Kilang Cepu.

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Tidak ada reaktivasi untuk jalur ini dan stasiun-stasiunnya. Walaupun demikian, jalur yang menuju depot dan kilang minyak tersebut masih dioperasikan. Sejak awal 2010, pengangkutan minyak bumi dengan kereta api ketel relasi Rewulu–Cepu dikurangi pasokannya dan dinonaktifkan, karena adanya program konversi minyak tanah ke elpiji serta dibangunnya depot minyak baru di Tuban.



! colspan=8|Penghubung Cepu Kota–Cepu NIS (1 Februari 1903)


</doc>
<doc id="1764068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764068" title="Si Pitung The Hero">
Si Pitung The Hero

Si Pitung The Hero adalah sebuah film pendek seni bela diri yang terinspirasi dari Tokoh Jagoan Betawi Si Pitung. Film ini akan dirilis rencananya tahun 2016 dan mulai syuting dari tahun 2015 pertengahan yang di sutradarai oleh Farhan Sonira.

Setelah kekalahan belanda di daerah daratan Sunda, kini Belanda bersekutu dengan Nippon Jepang untuk kembali menyerang lagi Indonesia di daerah Jabar. dan Si Pitung kini terlibat lagi dalam urusan membela rakyat dari para penjajah. Belanda semakin berani dengan bantuan nippon dan inggris, ia pun kembali menguasai tanah tanah, memeras, dan makin menyiksa Rakyat. mendengar penjajah datang lagi ke indonesia. si Pitung pun harus turun tangan untuk kembali melawan penjajah demi membela rakyatnya. Si Pitung pun berusaha untuk mengacaukan rencana penjajah untuk menguasai lagi tanah air, hingga ia menjadi buronan penjajah lagi dan si pitung pun kocar kacir menghindar sambil memikirkan nasib rakyatnya. akhirnya pitung pun mempunyai siasat dengan menghimpun semua rakyat untuk melawan penjajah dengan cara membikin senjata dari bambu yang runcing dan mengajarkan beberapa jurus ilmu bela diri. setelah rakyat semua bersatu melakukan perlawanan terhadap penjajah, akhirnya penjajah itu mengaku kalah dihadapan pitung dan dihadapan semua rakyat. Namun Belanda tidak mau mengakui bahwa indonesia merdeka.



</doc>
<doc id="1764069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764069" title="Stasiun Wirosari">
Stasiun Wirosari

Stasiun Wirosari (WRS) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Wirosari, Wirosari, Grobogan. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Stasiun ini dibuka bersama dengan jalur kereta api Demak–Purwodadi–Wirosari tertanggal 10 September 1887. Untuk melaksanakannya, Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij mulai membangun lagi perpanjangannya dari Purwodadi menuju Wirosari setelah sukses dengan Demak–Purwodadi. Jalurnya selesai pada tanggal 1 Oktober 1889.

Selanjutnya, dari Wirosari diperpanjang sampai Blora. Konsesinya tertanggal 7 Desember 1891, dibagi menjadi tiga bagian. Segmen Wirosari–Kunduran dibuka pada tanggal 16 September 1893, Kunduran–Ngawen pada tanggal 22 Maret 1894, dan terakhir, Ngawen–Blora, pada tanggal 13 September 1894.

Untuk mendukung transportasi dan akomodasi objek wisata gunung lumpur Bledug Kuwu serta untuk pengiriman garam dari tempat tersebut, dibangunlah jalur baru yang menghubungkan Wirosari dengan Kradenan. Percabangannya dimulai dari Halte Pengkol yang letaknya kurang lebih 2,8 km dari stasiun ini. Jalurnya sepaket dengan jalur-jalur cabang lainnya di lintas Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) dan diresmikan pada tanggal 1 November 1898.

Stasiun ini ditutup pada tahun 1996 bersama dengan jalur kereta api Wirosari–Kradenan dan Purwodadi–Wirosari–Blora karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya seperti bus dan mobil pribadi. Bekas bangunan Stasiun Wirosari saat ini menjadi sebuah toko bangunan, dan jalur kereta apinya sudah tidak tampak.


</doc>
<doc id="1764075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764075" title="Rifki Payobadar">
Rifki Payobadar

Rifki Payobadar () adalah seorang aktivis mahasiswa minang, pendiri dan Ketua Dewan Penasehat organisasi Keluarga Besar Mahasiswa Minang (KBMM). Ia menamatkan pendidikan tingginya di Fakultas Teknik Universitas Jayabaya, Jakarta.





</doc>
<doc id="1764077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764077" title="Richard Trevithick">
Richard Trevithick

Richard Trevithick (13 April 1771 – 22 April 1833) adalah seorang penemu dan insinyur pertambangan asal Cornwall, Inggris. Sejak kecil, ia memiliki ketertarikan tinggi terhadap dunia pertambangan dan mesin, khususnya karena ia dibesarkan di pusat pertambangan di Cornwall.

Saat kecil, Trevithick mendapatkan nilai buruk di sekolah. Namun pada masa tuanya ia menjadi pelopor transportasi darat berbahan-bakar uap, termasuk mobil dan kereta. Kontribusi terbesarnya adalah mesin-uap bertekanan tinggi pertama di dunia. Ia juga merupakan orang pertama yang membangun sistem lokomotif uap. Lokomotif ini pertama kali dioperasikan pada 21 Februari 1804 dari Penydarren Ironworks, di Merthyr Tydfil, Wales.



</doc>
<doc id="1764087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764087" title="Batalyon Infanteri 300/Raider">
Batalyon Infanteri 300/Raider

Batalyon Infanteri Raider 300/Brajawijaya atau (Yonif Raider 300/BJW) Kodam III/Siliwangi adalah sebuah pasukan elit Infanteri TNI Angkatan Darat yang sebelumnya bernama Yonif 327/Brajawijaya/Yonif 300/Raider Banjar Kedaton. Sebagai satuan Pemukul Mobil Kodam III/Siliwangi yang mempunyai tugas pokok mencari, mendekati, menawan dan menghancurkan musuh untuk sasaran yang strategis. Yonif 300/Raider mempunyai moto ""Cepat, Senyap, Tepat"". Yonif 300/Raider beranggotakan 747 prajurit membawahi 5 kompi, yaitu 3 kompi senapan, Kompi bantuan, dan kompi markas. Masing-masing kompi beranggotakan rata-rata 146 prajurit.

Markas Komando (Mako) Yonif 300/Raider berada di Jalan Arwinda, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.

Didirikan pada 9 Mei 1960 di lapangan Pangalengan dengan nama Yonif 327/Jaya Yudha oleh Pangdam Siliwangi Kolonel Inf R.A. Kosasih. Komandan Yonif pertama adalah Kapten Inf. B.A. Simamora. Tanggal 21 Maret 1963 Yonif 327/Jaya Yudha menjadi organik Brigade Infanteri 12. Tanggal 20 Mei 1963 Yonif 327 menerima tunggul Brajawijaya dari Yonif 302 yang dibekukan keberadaannya. Perubahan nama Yonif 327/Brajawijaya ke Yonif 300/Raider terjadi pada tanggal 31 Desember 2003. Ketika itu, Pangdam III/Siliwangi melalui surat keputusan No. Skep/289-03/XII/2003 membekukan Yonif 327/Brajawijaya. Selanjutnya, mengesahkan pembentukan Yonif 300/Raider.



</doc>
<doc id="1764091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764091" title="Babulal Gaur">
Babulal Gaur

Babulal Gaur Yadav (kelahiran 2 Juni 1930) adalah seorang politikus India. Ia terpilih pada 10 pemilihan Mahkamah dari kursi Govindpura di Bhopal.

Gaur lahir di desa Naugir di distrik Pratapgarh, Uttar Pradesh. Ia tinggal di Bhopal sejak masa kecilnya. Nama ayahnya adalah Shri Ramprasad. Kualifikasi pendidikan Shri Gaur adalah BA. LL.B. Ia adalah menteri kabinet dalam negara bagian India yang diperintah Partai Bharatiya Janata Madhya Pradesh, sebagai menteri dalam negeri ia mengurusi hukum dan perintah. Ia sebelumnya menjadi Ketua Menteri negara bagian tersebut antara Agustus 2004 dan November 2005. Ia berasal dari komunitas Ahir.

Pada Juni 2014, setelah pemerkosaan berkelompok Badaun 2014, ia berkata: "Ini adalah sebuah kejahatan sosial yang terjadi pada pria dan wanita. Terkadang itu baik, terkadang itu buruk". Partai Bharatiya Janata menyatakan bahwa pernyataannya merupakan opini pribadinya dan bukannya pernyataan dari partai tersebut.


</doc>
<doc id="1764097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764097" title="B. C. Khanduri">
B. C. Khanduri

Mayor Jenderal Bhuwan Chandra Khanduri (Retd.), AVSM, (; kelahiran 1 Oktober 1934) adalah seorang politikus India. Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Uttarakhand dari 2007–2009 dan 2011-2012. Ia adalah Anggota Parlemen di Lok Sabha ke-16. Ia mewakili Konstituensi Parlementer Garhwal di Uttarakhand dalam Lok Sabha dan merupakan seorang anggota senior Partai Bharatiya Janta. Sebelumnya, ia juga menjabat sebagai Menteri Kabinet, Kementerian Transportasi Surface dari Pemerintahan yang dikepalai oleh mantan Perdana Menteri India, Atal Bihari Vajpayee.

Khanduri lahir di Dehradun pada 1934; orangtuanya bernama Jai Ballabh Khanduri (ayah), seorang jurnalis, dan Durga Devi Khanduri (ibu), seorang aktivis sosial. Khanduri menikah dengan Aruna Khanduri (née Nainwal). Ia memiliki seorang putra dan seorang putri.




</doc>
<doc id="1764103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764103" title="Persaingan (album)">
Persaingan (album)

Persainganadalah album musisi Rhoma Irama. Album ini terakhir yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1986, karena saat itu studio Yukawi berganti nama menjadi Soneta Record yang diambil alih oleh Rhoma Irama sendiri.



</doc>
<doc id="1764109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764109" title="VK (jejaring sosial)">
VK (jejaring sosial)

VK atau VKontakte merupakan sebuah situs jejaring sosial terbesar di Rusia Layanan ini diluncurkan pada tahun 2006 dimiliki dan dioperasikan oleh Mail.Ru Group. Hingga bulan November 2014, VK memiliki lebih dari 280 juta pengguna aktif. Seperti jaringan sosial lainnya, VK memungkinkan pengguna untuk pesan satu sama lain umum atau pribadi, untuk membuat grup, halaman publik dan peristiwa, berbagi dan tag gambar, audio dan video, dan permainan game berbasis browser.

VK menempati peringkat ke-15 pada Februari 2019 di Alexa Global Top 500.



</doc>
<doc id="1764111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764111" title="Dino Islamović">
Dino Islamović

Dino Islamović () adalah pemain sepak bola profesional Swedia yang kini bermain sebagai striker untuk Östersunds FK di Allsvenskan

Islamović menghabiskan dua musim dengan Fulham, sebelum bergabung dengan FC Groningen pada Juni 2014. Dia membuat debut timnya pada 17 Juli 2014 di babak kualifikasi Liga Eropa UEFA melawan Aberdeen. Ia menggantikan Nick van der Velden setelah 82 menit dengan imbang tanpa gol di Stadion Pittodrie.


</doc>
<doc id="1764116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764116" title="Prem Kumar Dhumal">
Prem Kumar Dhumal

Prem Kumar Dhumal (pengucapan ; kelahiran 10 April 1944) adalah ketua menteri negara bagian India Himachal Pradesh ke-12. Ia adalah seorang politikus India yang dua kali menjadi Ketua Menteri Himachal Pradesh dari Maret 1998 sampai Maret 2003 dan kembali lagi dari 1 Januari 2008 sampai 25 Desember 2012.
Prem Kumar Dhumal lahir dalam sebuah keluarga Rajput dari pasangan Kapt. Mahant Ram dan Phulmu Devi pada 10 April 1944, di Samirpur, distrik Hamirpur, Punjab, India Britania. I memiliki dua putra, yang bernama Arun Thakur dan Anurag Thakur. Anak-anaknya juga menjadi politikus dan anggota Lok Sabha ke-14 dan ke-15.



</doc>
<doc id="1764125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764125" title="Sunder Lal Patwa">
Sunder Lal Patwa

Sunder Lal Patwa (kelahiran 11 November 1924) adalah seorang negarawan India, yang menjabat sebagai Ketua Menteri Madhya Pradesh dan mantan menteri kabinet dalam Pemerintahan India. ia menjadi ketua menteri Madhya Pradesh sebanyak dua kali, dari 20 Januari 1980 sampai 17 Februari 1980 sebagai anggota Partai Janata, dan dari 5 Maret 1990 sampai 15 Desember 1992 sebagai pemimpin Partai Bharatiya Janata. Ia memulai karier politiknya dengan Jana Sangh, yang digabung dengan Partai Janata pada 1977. Kemudian, para anggota yang berideologi Hindutva dari Jana Sangh keluar dari Partai Janata pada 1980 untuk membentuk Partai Bharatiya Janata.

Patwa pertama kali terpilih di Lok Sabha melalui pemungutan suara di Chhindwara pada 1997. Ia kehilangan kursi Chhindwara pada pemilihan umum 1998. Pada 1999, ia terpilih pada Lok Sabha dari konstituensi Hoshangabad, dan menjadi menteri dalam Pemerintahan Vajpayee dari 1999 sampai 2001.

Ia diberi penghargaan “Vidhan Gaurav” dalam All India Conference of Presiding Officers, 1989.


</doc>
<doc id="1764132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764132" title="Babulal Marandi">
Babulal Marandi

Babu Lal Marandi (kelahiran 11 Januari 1958) adalah Ketua Menteri Jharkhand pertama. Ia adalah pendiri dan presiden nasional Jharkhand Vikas Morcha (Prajatantrik). Ia adalah Anggota Parlemen dari konstituensi Lok Sabha Koderma. Ia menjadi Menteri Negara Bagian, Kehutanan & Lingkungan Hidup, Pemerintahan India dalam pemerintahan Atal Bihari Vajpayee.

Babulal Marandi menikah dengan Shanti Devi. Putra bungsunya Anup Marandi terbunuh dalam sebuah serangan Naxal di desa Chilkhadia, distrik Giridih, Jharkhand pada 27 Oktober 2007.



</doc>
<doc id="1764134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764134" title="Nityanand Swami (politikus)">
Nityanand Swami (politikus)

Nityanand Swami (; 27 Desember 1927 – 12 Desember 2012) adalah ketua menteri negara bagian India Uttarakhand, yang dinamai Uttaranchal pada masa kepengurusannya. Ia menjadi ketua menteri pertama dari negara bagian tersebut, yang menjabat dari 9 November 2000 sampai 29 Oktober 2001.

Swami lahir di Narnaul, Haryana, dan menjalani sebagian besar hidupnya di Dehradun dimana ayahnya menjabat di Institut Penelitian Kehutanan. Ia masuk Perjuangan Kebebasan pada tahun-tahun awal, di bawah payung Rashtriya Swayamsevak Sangh, dan berkontribusi dalam resistensi-resistensi lokal di Dehradun. Swami dikenal teman-temannya tak hanya seorang yang cerdas namun juga seorang debater dan jurubicara. Ia dideklarasikan menjadi murid seluruh putaran dari Kolese Inggris-Weda Dayanand, Dehradun pada tahun 1949-52. Pada 50'an dan 60'san, ia menjadi pekerja Bharatiya Jan Sangh dan presiden berbagai serikat dagang.

Ia menikah dengan Chandrakanta Swami dan memiliki empat putri. Ia diselamatkan oleh putrinya Jyotsana Sharma yang merupakan seorang aktivis sosial dan politikus yang berbasis di Dehradun.

Ia meninggal pada usia 84 tahun, di Combined Medical Institute (CMI), Dehradun pada 12 Desember 2012.



</doc>
<doc id="1764135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764135" title="Kosta Runjaić">
Kosta Runjaić

Kosta Runjaić () adalah seorang pelatih sepak bola Jerman yang saat ini menjadi manajer 1. FC Kaiserslautern.


</doc>
<doc id="1764137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764137" title="Kailash Chandra Joshi">
Kailash Chandra Joshi

Kailsh Chandra Joshi (; kelahiran 14 Juli 1929) adalah seorang politikus yang berasal dari Partai Bharatiya Janata (PBJ), dan mantan ketua menteri negara bagian India Madhya Pradesh. Ia menjadi ketua menteri negara bagian tersebut dari Juni 1977 sampai Januari 1978 sebagai anggota Partai Janata. Ia menjadi anggota Lok Sabha dari 2004 sampai 2014, mewakili konstituensi Bhopal di Madhya Pradesh, sebagai anggota Partai Bharatiya Janata.



</doc>
<doc id="1764139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764139" title="Flight controller">
Flight controller

Pengendali penerbangan atau Flight controllers adalah personil yang memberi bantuan pada penerbangan ruang angkasa dengan bekerja sedemikian pada NASA's Mission Control Center atau ESA's European Space Operations Centre. Pengendali penerbangan bekerja di konsol komputer dan menggunakan telemetri] untuk memonitor berbagai aspek teknis dari misi ruang secara real time.

Setiap kontroler adalah seorang ahli di daerah tertentu dan terus berkomunikasi dengan para ahli tambahan di "ruang belakang". Direktur Penerbangan, yang memimpin pengendali penerbangan, memonitor kegiatan tim pengendali penerbangan dan memiliki tanggung jawab keseluruhan untuk keberhasilan dan keselamatan.



</doc>
<doc id="1764145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764145" title="Bahasa-bahasa di Belanda">
Bahasa-bahasa di Belanda

Bahasa resmi di Belanda adalah bahasa Belanda. Bahasa ini dituturkan hampir seluruh penduduk Belanda. Selain itu, bahasa Belanda juga dituturkan dan merupakan bahasa resmi di Aruba, Brussels, Curaçao, Flanders, Sint Maarten dan Suriname. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Jermanik Barat, bahasa Frankonia Hilir yang bermula pada Abad Pertengahan Awal (470-an) dan dibakukan pada abad ke-16.

Terdapat beberapa bahasa-bahasa provinsi dan dialek-dialek daerah yang diakui.
Namun begitu, baik bahasa Saxon Hilir dan bahasa Limburg tersebar di sepanjang perbatasan Belanda-Jerman dan termasuk dalam "dialect continuum" bahasa Jerman-Belanda.

Di Belanda juga terdapat bahasa Isyarat Belanda, disebut "Nederlandse Gebarentaal" (NGT). Bahasa isyarat ini masih menunggu akan pengakuan dan memiliki 17.500 pemakai.

Terdapat tren mempelajari bahasa-bahasa asing di Belanda: antara 90% dan 93% jumlah penduduk mampu berbicara dalam bahasa Inggris, 71% dalam bahasa Jerman, 29% dalam bahasa Prancis dan 5% dalam bahasa Spanyol.

Bahasa Frisia Barat merupakan bahasa resmi di provinsi Friesland ("Fryslân" dalam bahasa Frisia Barat). Pemerintah provinsi Frisia merupakan pemerintahan dwibahasa. Sejak tahun 1996, bahasa Frisia telah diakui sebagai bahasa minoritas resmi di Belanda dinaungi oleh Piagam Eropa untuk Bahasa-Bahasa Daerah dan Minoritas, meskipun telah diakui pemerintah Belanda sebagai bahasa negara kedua ("tweede rijkstaal"), dengan status resmi di Friesland sejak tahun 1950-an.





Bahasa Ripuari tidak diakui sebagai bahasa daerah di Belanda.

Dialek-dialek Luxembourg terbagi dalam dialek Luxembourg Moselle, Luxembourg Barat, Luxembourg Timur, Luxembourg Utara, dan Luxembourg Kota. Dialek-dialek bahasa Oïl di Benelux diantaranya dialek-dialek Walloon (terbagi dalam dialek Walloon Barat, dialek Walloon Tengah, dialek Walloon Timur, dan dialek Walloon Selatan), dialek Lorrain (termasuk dialek Gaumais), dialek Champenois dan dialek Picard (termasuk dialek Tournaisis).




</doc>
<doc id="1764146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764146" title="Julian Schauerte">
Julian Schauerte

Julian Schauerte () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk Fortuna Düsseldorf.


</doc>
<doc id="1764148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764148" title="Soedirman Mertoadikoesoemo">
Soedirman Mertoadikoesoemo

Kolonel (Pol.) HR. Soedirman Mertoadikoesoemo (EYD : "Sudirman Mertoadikusumo"; ) adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1973-1978 dan Bupati Probolinggo periode 1978-1983. Pada masa kepemimpinannya ia dikenal sebagai pemicu kejayaan PSID, klub sepak bola Kabupaten Jombang.

Soedirman dilahirkan di Bangkalan, Madura pada tanggal 3 Juli 1932. Sehingga kerasnya kehidupan nelayan secara tidak langsung menempa jiwa raga Bupati R. Soedirman. Bibit-bibit kepemimpinannya mulai terlihat sejak duduk di bangku SMP di Pamekasan sekitar tahun 1945. Sekolah yang terletak di Jalan Adipati Azis (sekarang jalan Pujangga), Pamekasan, Madura ini dulunya dikenal sebagai sekolah MULO. Karena Sudirman remaja sudah dibiasakan kost oleh orang tuanya, maka kemandirian telah melekat sejak di bangku SMP. Selepas SMP R. Soedirman melanjutkan ke jenjang SMA di Pamekasan, namun tidak lama, selanjutnya Madiun menjadi tempatnya menuntut ilmu. Dipilihnya Kota Madiun dengan pertimbangan biaya kost yang masih murah.

Ada peristiwa menarik sekaligus tak terlupakan ketika menjelang akhir semasa ia di SMP. Pada waktu itu Belanda, melalui Van Mook, seorang ahli strategi untuk melanggengkan kekuasaan mereka di tanah air, sengaja memecah-belah Indonesia dengan membentuk RIS (Republik Indonesia Serikat). Bukan negara kesatuan yang dicita-citakan para pendiri negara. Akibat politik yang dijalankan Van Mook itulah Indonesia terancam mengalami desintegrasi, karena dibentuk negara-negara keci lseperti negara Madura, negara Pasundan, negara Jawa Timur dan lain-lain. Saat itulah R. Soedirman yang masih berusia 15 tahun bangkit melawan kesewenang-wenangan pemerintah Hindia Belanda dengan melakukan demonstrasi menentang pembentukan negara Madura.

Alhasil tuntutan yang dilakukan kaum terpelajar, meskipun masih remaja, berhasil mengembalikan status Madura sebagai bagian tak terpisahkan dari NKRI. Mengenai peristiwa ini, R. Soedirman teruji sebagai pemimpin masa depan. Apalagi dalam rapat-rapat rahasia yang dilakukan sebelum meletus demonstrasi besar-besaran menolak pembentukan negara Madura, telah terjadi kesepakatan di antara peserta rapat. Jika di negara maju seperti Amerika Serikat, maka pemimpin aksi adalah kaum terpelajar dari kalangan mahasiswa. Tetapi di Madura karena status pendidikan tertinggi melekat pada R. Soedirman, maka seluruh aktivis sepakat menunjuknya sebagai pemimpin di usia yang masih belia.

Setelah merampungkan bangku Taman Madya atau SMA, ia mengikuti Kursus Komandan Polisi di Sukabumi. Lagi-lagi pertimbangan sekolah murah menjadi pilihan. Di sinilah prestasi demi prestasi R. Soedirman mulai menonjol. Hal tersebut dibuktikan bahwa dirinya tercatat sebagai lulusan terbaik pendidikan yang dikenal luas masyarakat sebagai Sekolah Brigadir. Atas prestasi sebagai siswa terbaik, akhirnya R. Soedirman mendapat prioritas menentukan daerah mana untuk mendarmabaktikan tugasnya. Akhirnya Jawa Timur menjadi pilihan, kecuali Madura, mengingat ia merasa sebagai putera Jawa Timur. Tidak dipilihnya Madura, meskipun ia dilahirkan di Bangkalan, karena ia sangat teguh menjaga amanat. Dengan tidak bertugas di Madura, maka diharapkan potensi kedekatan kerabat yang diduga menumbuhsuburkan praktik-praktik nepotisme dapat ditekan seminimal mungkin.

Besuki menjadi daerah pertama masa tugas R. Soedirman dengan jabatan Dandis (Komandan Distrik) atau setingkat Kepolisian Sektor sekarang. Berturut-turut jabatan demi jabatan disandang, hingga menjadi Danres (Komandan Resort) Kepolisian Lumajang, Jawa Timur pada tahun 1973.

Memasuki tahun 1973 hingga 1979 ia resmi ditugaskan menjadi Bupati Jombang. Ia adalah bupati termuda yang ada di Republik Indonesia saat itu (menjadi bupati pada umur 41 tahun). Berlatar belakang sebagai seorang perwira polisi Bupati R. Soedirman memiliki pendekatan yang khas dengan orang-orang di sekitarnya, terutama di lingkungan kerja. Meskipun dikenal sebagai sosok bupati yang temperamental namun dia memiliki rasa empati yang tinggi, apalagi terhadap bawahan. Sehingga tidak mengherankan ada sebagian anak buah Bupati R. Soedirman sewaktu dia masih aktif menjabat Bupati Jombang, sengaja memancing kemarahan dia hanya untuk mendapatkan uang saku darinya.

Langkah pertama ditempuh dengan melanjutkan pembangunan Masjid Jamik alun-alun yang sudah dimulai sejak bupati sebelumnya. Termasuk melakukan terobosan pipanisasi pada tempat wudlu jamaah. Tentang hal ini, mulanya ide Bupati R. Soedirman ditentang habis-habisan oleh kaum muslimin di Jombang. Karena mereka hanya mau dibuatkan kulah ("jedingan") atau sebuah tandon air untuk berwudlu. Tetapi ia kukuh menerapkan pipanisasi dengan alasan kesehatan. Akhirnya proyek itu terwujud setelah ia pulang dari menunaikan ibadah haji di Tanah Suci. Bupati R. Soedirman menyampaikan kepada kaum muslimin di Jombang, bahwa di sumur zamzam pun pemerintah Arab Saudi menerapkan pipanisasi. Tidak seperti di Indonesia yang lebih memilih kulah dengan kondisi berlumut dan kumuh.

Jabatan Bupati yang semula disakralkan sebagian orang di Jombang pada waktu itu mulai diubah sedikit demi sedikit oleh Bupati R. Soedirman. Antara lain setiap sholat Idul Fitri maupun Idul Adha, semula Bupati berada di dalam masjid, sedangkan pejabat setingkat Dandim berada di alun-alun. Maka sejak R. Soedirman menjabat bupati sudah dilakukan perombakan dengan mendudukkan muspida pada satu tempat yang sama di dalam masjid.
Sekitar tahun 1973 masa awal R. Soedirman sebagai Bupati Jombang, Pemkab belum memiliki kantor yang representatif. Dengan sepenuh daya, akhirnya Bupati R. Soedirman mulai membangun kantor pemerintah kabupaten, tepatnya di Jalan K.H. Wahid Hasyim. Menurutnya keberadaan kantor pemerintahan adalah hal paling mendesak yang musti diwujudkan, mengingat layanan publik bertumpu pada sebuah kantor. Tempat seluruh aktivitas pemerintahan berlangsung. Setelah terbangun kantor pemerintah kabupaten, langkah berikutnya Bupati R. Soedirman membangun monumen Kretarto. Sosok Brigjen Kretarto adalah pejuang kemerdekaan yang cukup heroik asal Kabupaten Jombang, sehingga dipandang perlu meletakkan monumen tersebut agar generasi muda tidak terputus akar sejarahnya. Peletakan batu pertama pembangunan monumen berbahan dasar perunggu ini dilakukan di simpang empat arah timur Universitas Darul Ulum (UNDAR) Jombang.

Untuk memberi wadah generasi muda putus sekolah dan membekali mereka dengan aneka keterampilan, maka dibangunlah SIF atau sekarang dikenal PSBR (Panti Sosial Bina Remaja) di Jl. Wahidin Sudirohusodo. Pembangunan ini menggunakan dana dari APBN. Di bidang pendidikan, terobosan Bupati R. Soedirman adalah membangun sejumlah gedung sekolah. Salah satunya adalah SMP Negeri Ngoro di Desa Jombok, Kecamatan Ngoro yang diberi nama SMP Batalyon Merak, sebagai pengingat kisah perjuangan Batalyon yang dipimpin mantan Gubernur Jawa Timur, Soenandar Prijosoedarmo di wilayah Kabupaten Jombang. Untuk mencukupi kebutuhan air minum bagi warga Kota Jombang, ia membangun sarana air bersih yang dipusatkan di Desa Plandi, Jombang.

Keseriusan Bupati R. Soedirman untuk menjadikan sepak bola sebagai ikon Jombang, antara lain ditempuh melalui perekrutan para pemain tidak hanya internal Kabupaten Jombang, melainkan juga merekrut pemain dari kabupaten-kabupaten lain. Bahkan tidak jarang ia sebagai ketua umum PSID terjun langsung ke lapangan mendampingi proses latihan. Pernah dalam suatu peristiwa saat pertandingan PSID melawan kesebelasan pemerintah daerah Kabupaten Ponorogo, Bupati R. Soedirman mengeluarkan darah akibat hantaman batu penonton yang beringas menyaksikan tim kesebalasan mereka dikalahkan PSID Jombang.

Bonus atau penghargaan bagi pemain adalah salah satu strategi Bupati Soedirman untuk memompa semangat tim agar tidak mudah kendor. Sebaliknya kalau pemain melakukan kesalahan, maka jangan berharap mendapatkan bonus berlimpah. Sebaliknya mungkin akan mendapat sanksi tegas. Selain bonus bagi para pemain sepak bola berprestasi, mereka juga mendapatkan layanan kesehatan gratis di RSUD Jombang. Untuk yang satu ini tidak ada seorang dokter pun yang mampu menolak instruksi Bupati Soedirman. Karena akibatnya yang paling ringan adalah mutasi bagi dokter yang secara sengaja maupun tidak teledor menangani kesehatan para pemain. Di samping berbagai macam bonus yang diberikan, para pemain PSID juga mendapat kesempatan diangkat sebagai pegawai negeri sipil di pemerintah Kabupaten Jombang. Pada 1977 itulah PSID sedikit demi sedikit PSID melebarkan kepiawaian permainan di lapangan hijau dengan mengalahkan hampir seluruh tim yang dimiliki Jawa Timur kecuali Persebaya yang merupakan tim papan atas. Prestasi ini akhirnya yang mengantarkan PSID bersama Persebaya melawat ke Denpasar menghadapi tim-tim wilayah timur, antara lain; Persatuan Sepak bola Denpasar (Perseden) dan Perselobar atau Persatuan Sepak bola Lombok Barat.

R. Soedirman Mertoadikoesoemo menikah dengan seorang gadis dari Sumenep, Madura bernama Su’udiyah pada tanggal 28 Agustus 1954. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniahi 7 anak:

Setelah tidak menjadi bupati, ia menjabat sebagai Paguyuban Madura Jawa Timur menggantikan Bapak Mohammad Noor, mantan Gubernur Jawa Timur.



</doc>
<doc id="1764164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764164" title="Christian Weber (pemain sepak bola)">
Christian Weber (pemain sepak bola)

Christian Weber () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Fortuna Düsseldorf.

Weber bisa bermain baik sebagai bek atau gelandang.



</doc>
<doc id="1764175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764175" title="Michael Liendl">
Michael Liendl

Michael Liendl () adalah pemain sepak bola profesional Austria, saat ini ia bermain untuk Jerman di klub divisi dua Fortuna Düsseldorf. Dia berposisi sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="1764183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764183" title="Rajnath Singh">
Rajnath Singh

Rajnath Singh (kelahiran 10 Juli 1951) adalah seorang politikus India yang berasal dari Partai Bharatiya Janata (PBJ) yang sekarang menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri India. Ia sebelumnya menjabat sebagai Ketua Menteri negara bagian Uttar Pradesh dan sebagai Menteri Kabinet dalam pemerintahan Vajpayee. Ia juga menjabat sebagai Presiden PBJ sebanyak dua kali, 2005–2009 dan 2013–2014. Ia memulai kariernya sebagai dosen fisika dan menggunakan hubungan jangka panjangnya dengan organisasi nasionalis, Rashtriya Swayamsevak Sangh sampai masuk Partai Janata.

Singh lahir di desa kecil Bhabhaura, distrik Chandauli, negara bagian India Uttar Pradesh dalam sebuah keluarga Rajput. Ayahnya bernama Ram Badan Singh dan ibunya bernama Gujarati Devi. Ia lahir dalam keluarga petani dan mendapatkan gelar master dalam bidang fisika yang didapat dari Universitas Gorakhpur. Rajnath Singh mengasosiasikan dirinya dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh sejak 1964, pada usia 13 tahun dan masih berhubungan dengan organisasi tersebut saat ia bekerja sebagai dosen fisika di Mirzapur. Pada 1974, ia dilantik menjadi sekretaris untuk unit Mirzapur dari Bharatiya Jan Sangh, pendahulu Partai Bhartiya Janta.

Pada 1975, di usia 24 tahun, Singh dilantik menjadi Presiden Distrik Jana Sangh. Pada 1977, ia terpilih menjadi Anggota Mahkamah Legislatif dari konstituensi Mirzapur. Ia menjadi Presiden Negara Bagian sayap pemuda PBJ pada 1984, sekretaris jenderal Nasional pada 1986 dan Presiden Nasional pada 1988. Ia juga terpilih dalam dewan legislatif Uttar Pradesh.

Pada 1991, ia menjadi Menteri Pendidikan dalam pemerintahan PBJ pertama di negara bagian Uttar Pradesh. Sorotan-sorotan utama pada masa jabatannya sebagai Menteri Pendidikan meliputi Undang-Undang Anti-Penjiplakan 1992, menulis kembali teks-teks sejarah dan memasukkan matematika Weda dalam silabus. Pada April 1994, ia terpilih pada Rajya Sabha (Dewan Tinggi Parlemen India) dan ikut terlibat pada komite Penasihat pada Industri (1994–96), Komite Konsultatif untuk Menterian Agribudaya, Komite Penasihat Bisnis, Dewan Komite dan Komite Pengembangan Sumber Daya Manusia. Pada 25 Maret 1997, ia menjadi Presiden unit PBJ di Uttar Pradesh dan pada 1999 ia menjadi Menteri Kabinet Serikat untuk Transportasi Surface.

Pada 2000, ia menjadi Ketua Menteri Uttar Pradesh dan dua kali terpilih menjadi ALM dari Haidergarh pada 2001 dan 2002.

Pada 2003, Singh dipilih menjadi Menteri Agribudaya dan kemudian untuk Pemprosesan Pangan dalam pemerintahan ADN yang dipimpin oleh Atal Bihari Vajpayee. During this period he initiated a few epoch-making projects including the Kisan Call Centre and Farm Income Insurance Scheme.

Setelah BJP kehilangan kekuasaan dalam pemilihan umum 2004, partai tersebut terpaksa duduk dalam Oposisi. Setelah pengunduran diri figur berpengaruh Lal Krishna Advani, dan pembunuhan ahli strategi Pramod Mahajan, Singh berupaya untuk membangun kembali partai tersebut dengan berfokus pada ideologi-ideologi Hindutva paling mendasar. Ia juga mengkritik peran bahasa Inggris di India dengan mengklaim bahwa hal tersebut menyebabkan erosi nilai-nilai kebudayaan.

Pada 24 Januari 2013, setelah pengunduran diri Nitin Gadkari karena tuduhan korupsi, Singh terpilih kembali menjadi Presiden Nasional PBJ.

Ia mengikuti pemilihan Lok Sabha 2-14 dari konstituensi Lucknow dan kemudian terpilih sebagai Anggota Parlemen India.

Ia dipilih menjadi Menteri Serikat Urusan Dalam Negeri dalam pemerintahan Narendra Modi dan dilantik pada 26 Mei 2014.



</doc>
<doc id="1764196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764196" title="Gayby Baby">
Gayby Baby

Gayby Baby adalah sebuah film dokumenter Australia 2015 yang disutradarai oleh Maya Newell yang mengisahkan tentang empat anak yang dibesarkan oleh orangtua sesama jenis.

"Gayby Baby" memperlihatkan kehidupan empat anak—Gus, Ebony, Matt dan Graham—yang orangtuanya gay atau lesbian, dan mengeksplor cara-cara dalam membesarkannya sebagai "gayby" yang telah mempengaruhinya.

"Gayby Baby" dibuat selama lebih dari tiga setengah tahun. Film tersebut disutradarai oleh by Maya Newell, yang dibesarkan oleh ibu lesbian dan menyatakan bahwa, dalam debat kesetaraan pernikahan di media Australia, "tak ada satupun kebenaran yang dibicarakan kepada anak-anak".

Penayangan perdana dunia "Gayby Baby" diadakan pada 29 April 2015 di Festival Dokumenter Internasional Kanada Hot Docs di Toronto. Film tersebut tayang perdana di Australia di Festival Film Sydney pada Juni 2015 dan akan ditayangkan di bioskop pada September 2015.


</doc>
<doc id="1764197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764197" title="D. V. Sadananda Gowda">
D. V. Sadananda Gowda

Devaragunda Venkappa Sadananda Gowda (kelahiran 18 Maret 1953) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Karnataka ke-20 dan sekarang menjadi Menteri Hukum dan Keadilan dalam Pemerintahan India. Ia berpindah dari Kementerian Jalur Kereta Api dalam reshuffle kabinet pada 9 November 2014. Ia adalah anggota Lok Sabha ke-16 yang mewakili konstituensi Bangalore Utara.

Sadananda Gowda lahir pada 1953 dari pasangan Venkappa Gowda dan Kamala dari desa Mandekolu di taluk Sulya.

Gowda lulus dalam bidang Ilmu Pengetahuan dari Kolese St. Philomena, Puttur dan kemudian medapatkan gelarnya dalam bidang hukum di Kolese Hukum Vaikunta Baliga Udupi. Ia menjadi aktif dalam politik pelajar pada masa ini dan terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Serikat Pelajar Kolese Hukum. Kemudian, ia menjadi Sekretaris Jenderal Distrik ABVP

Pada 1976, ia mulai mempraktikan hukum di Sulya dan Puttur. Ia menjadi prosekutor publik selama beberapa waktu di Sirsi, distrik Uttara Kannada namun mengundurkan diri dari pekerjaan tersebut untuk berkonsentrasi pada karier politiknya.

Sadananda Gowda menikah dengan Datty Sadananda dan memiliki seorang putra, Karthik Gowda yang merupakan seorang teknisi. Putra sulungnya, Kaushik Gowda, yang merupakan pelajar pengobatan, meninggal dalam sebuah kecelakaan jalan dekat Puttur pada 2003.
Ia memiliki ketertarikan dalam Yakshagana, Seni Rupa Foklor Dakshina Kannada dan juga Bulu Tangkit Shuttle dan Tenis.



</doc>
<doc id="1764204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764204" title="Jalan Tol Pejagan–Pemalang">
Jalan Tol Pejagan–Pemalang

Jalan Tol Pejagan–Pemalang adalah tol yang terbentang sepanjang 57.5 kilometer yang menghubungkan daerah Pejagan, Brebes dengan Pemalang, Jawa Tengah. Jalan Tol ini adalah kelanjutan dari Jalan Tol Kanci-Pejagan yang menghubungkan Pejagan, Brebes dengan Kabupaten Brebes. Pada Hari Kamis, tanggal 16 Juni 2016 telah diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Ke-7 Joko Widodo untuk pengoperasian Ruas Jalan Tol tersebut adalah Jalur Seksi 1 dan 2 (Ruas Pejagan–Brebes Timur/Brexit). Sementara seksi 3 dan 4 (Ruas Brebes Timur/Brexit–Pemalang) juga telah diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia ke-7 Joko Widodo pada hari Jumat, tanggal 9 November 2018.
Proyek pembangunan tol ini dimulai dengan "ground breaking" oleh Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto pada 23 Juli 2014. Konstruksi jalan tol akan menggunakan rigid pavement atau perkerasan kaku dengan empat jalur pada tahap awal dan enam jalur pada bagian akhirnya. Total investasi pembangunan jalan tol ini sebesar Rp 4,8 triliun. Biaya ini akan dipenuhi oleh PT Pejagan Pemalang Tol Road (dimiliki oleh anak usaha Waskita Karya) sebagai badan usaha jalan tol dengan didukung pinjaman dari Bank Exim Indonesia. Pada bulan Puasa Ramadhan dan Hari Raya Idul Fitri Tahun 2016 Masehi/1437 Hijriyah, pemerintah berencana untuk melakukan pengoperasian Jalan Tol Pejagan–Pemalang Seksi Satu (Pejagan - Brebes Barat) dan Seksi Dua (Brebes Barat - Brebes Timur) secara resmi dan operasional. Untuk Jalan Tol Pejagan–Pemalang Seksi Tiga (Brebes Timur - Tegal) dan Seksi Empat (Tegal - Pemalang) telah selesai dikerjakan dan diresmikan pada tanggal 9 November 2018.

Tol ini terbagi menjadi 4 seksi:

Sekitar 1 Juli 2016, terjadi kemacetan total di pintu keluar tol Brebes Timur pada masa mudik Lebaran. Kemudian, oleh media massa Brebes Timur Exit dipendekkan menjadi "Brexit", menurut keluarnya Britania Raya dari Uni Eropa. Dalam macet total ini, mobil dan kendaraan bermotor lainnya berhenti sampai lebih dari 20 jam di ujung jalan tol. Macet total ini juga menyebabkan kematian dua belas pengguna kendaraan bermotor. Menurut Sekretaris Jenderal Kementerian Perhubungan Sugihardjo, kemacetan di ruas tol Pejagan-Brebes Timur ‎menuju arah Tegal disebabkan tiga faktor utama, yaitu ribuan kendaraan yang melintas di jalan tol Pejagan-Brebes Timur tidak mampu ditampung jalan arteri, banyak pemudik yang menyerobot antrean lajur menuju SPBU, dan petugas di lapangan terlambat melakukan pengalihan arus sehingga lalu lintas macet total dan sulit diurai karena banyak pemudik berhenti di pinggir jalan karena kelelahan menghadapi kemacetan.


</doc>
<doc id="1764205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764205" title="Universitas Yos Sudarso Surabaya">
Universitas Yos Sudarso Surabaya

Universitas Yos Soedarso (UNIYOS) adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Surabaya, Jawa Timur. Universitas Yos Sudarso Surabaya didirikan oleh Kolonel Bagus Sasmito, tokoh Majelis Keluarga Gotong Royong Jawa Timur. Semula, UNIYOS bernaung di bawah kepemilikan MKGR bersama 12 universitas swasta lainnya, yaitu Universitas Gresik (Gresik), Universitas Bojonegoro (Bojonegero), Universitas Suryo (Ngawi), Universitas Maedjen Sungkono (Mojokerto), Universitas Wisnu Wardana (Malang), Universitas Kediri (Kediri), Universitas Abdurrahman Saleh (Situbondo), Universitas Bondowoso (Bondowoso), Universitas Muhammad Suruji (Jember), Universitas Lumajang (Lumajang), dan Universitas Bangkalan (Bangkalan, Madura). Karena dampak pemberlakuan Undang-undang Ormas, kemudian masing-masing perguruan tinggi bernaung di bawah yayasannya masing-masing. Sementara itu, Universitas Bangkalan (Bangkalan, Madura) kemudian beralih status menjadi negeri melalui Keputusan Presiden tanggal 5 Juli 2001.

UNIYOS Berdiri sejak tahun 1985 sesuai Surat Keputusan Mendikbud RI No. 070/Q/1985 dan telah terakreditasi sebagai bukti standar proses belajar mengajar, kualitas dan administrasi sesuai dengan kriteria penyelenggaraan perguruan tinggi. Untuk menjaga kualitas lulusan, penyelenggaraan pendidikan di Universitas Yos Soedarso Surabaya dibina oleh dosen-dosen senior dengan pendidikan S2 dan S3.

Di bidang kemahasiswaan, UNIYOS telah meraih berbagai kejuaraan olahraga dan kesenian seperti sepak bola, bola voly maupun teater. Perguruan tinggi ini telah bekerja sama dengan PT Jasa Marga dalam pembinaan mitrausaha, Telah membentuk BKBH sebagai lembaga bantuan hukum untuk sivitas akademika dan masyarakat luas, membentuk LPPMES sebagai lembaga yang meneliti dan mengkaji masalah ekonomi dan sosial. BKKB sebagai lembaga konsultasi konstruksi bangunan yang diperuntukkan kepentingan umum. Prestasi dalam berbagai program Hibah Kompetisi menunjukkan adanya upaya meraih daya saing yang tinggi di antara perguruan tinggi swasta yang ada di Indonesia.

Fakultas ekonomi, Fakultas hukum, Fakultas tekhnik



</doc>
<doc id="1764207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764207" title="Beautiful Days (lagu)">
Beautiful Days (lagu)

"Beautiful Days" adalah singel ke-24 boyband Arashi. Singel itu digunakan sebagai lagu pembuka drama Ryūsei no Kizuna yang dibintangi oleh salah satu member Arashi, Kazunari Ninomiya.

Berdasarkan tangga lagu Oricon, single tersebut berhasil mendapat tempat ke-10 untuk kategori singel terlaris di Jepang tahun 2008.

Singel Beautiful Days dirilis menjadi 2 edisi; satu edisi reguler berisi 6 trek termasuk versi instrumental dan satunya lagi adalah edisi terbatas berisi lagu judul dan DVD untuk video musiknya. "Beautiful Days" adalah singel keempat Arashi yang dirilis tahun 2008, tahun ketika Arashi paling banyak merilis singel. Tanggal dan pengumuman rilis singel tersebut pertama kali dikonfirmasi di versi online berita Yumiuri yang berbahasa Jepang pada 21 September 2008 dan pertama kali diperdengarkan di program televisi TBS , sehari setelah digunakan untuk promosi drama Ryūsei no Kizuna. Singel tersebut mulai tersedia di toko online pada 27 September dan lagu lengkapnya pertama kali diperdengarkan di program radio Kazunari Ninomiya, Baystorm. Versi pendek dari MV "Beautiful Days" juga ditayangkan di M-On sebelum promosi langsung lagu tersebut, diadakan di program musik "Hey! Hey! Hey! Music Champ" pada tanggal 3 November, yang merupakan satu-satunya promosi televisi sebelum singel tersebut dirilis.

Singel "Beautiful Days" masuk dalam daftar 10 singel terbaik Japan Gold Disc Award tahun 2009. Beautiful Days juga memperoleh penghargaan sebagai "Lagu Tema Terbaik" dalam Penghargaan Akademi Drama Televisi ke-59.

Kanji

空に輝くよキラリ　星がじわり　にじんでくよ

悲しいほどキレイだね
話を聞いてほしいこと　あれもこれもあるけれど

握りしめて　抱きしめて　しわくちゃのまま
星に願うといつか　叶うというけれど

夢の中でしか僕ら　永遠(とわ)にもう会えない
空に輝くよキラリ　星がじわり　にじんでくよ

帰り道ナミダが止まらない　僕はずっと

空に想い出がぽろり　涙ほろり　こぼれてくよ

悲しいほどキレイだね
悲しみを分けあって　涙の数へらすより

喜びを　分かちあえないほうがつらいね
まぶたの奥に映る　こぼれる笑顔が

いまでも勇気くれるよ　もう一度会いたい
空に向かって歌うよ　そう歌うよ　声のかぎり

不思議だね一人じゃないんだ　僕はずっと

空に向かい手を振るよ　この手振るよ　力こめて

それが僕らのサイン
楽しくても　苦しくても

もう僕らは会えない　どんなに願ってても
空に輝くよキラリ　星がじわり　にじんでくよ

帰り道ナミダが止まらない　僕はずっと

空に想い出がぽろり　涙ほろり　こぼれてくよ

悲しいほどキレイだね
空に向かって歌うよ　そう歌うよ　声のかぎり

不思議だね一人じゃないんだ　僕はずっと

いつまでも忘れないよ　忘れないよ　君といつか

空に描いた未来
Romaji

Sora ni kagayaku yo kirari hoshi ga jiwari nijindeku yo

Kanashii hodo kirei da ne
Hanashi wo kiite hoshii koto are mo kore mo aru keredo

Nigirishimete dakishimete shiwakucha no mama
Hoshi ni negau to itsuka kanau to iu keredo

Yume no naka de shika bokura towa ni mou aenai
Sora ni kagayaku yo kirari hoshi ga jiwari nijindeku yo

Kaerimichi namida ga tomaranai boku wa zutto

Sora ni omoide ga porori namida horori koboreteku yo

Kanashii hodo kirei da ne
Kanashimi wo wake atte

Namida no kazu herasu yori

Yorokobi wakachiaenai hou ga tsurai ne
Mabuta no oku ni utsuru koboreru egao ga

Ima demo yuuki kureru yo mou ichido aitai
Sora ni mukatte utau yo sou utau yo koe no kagiri

Fushigi da ne hitori ja nain da boku wa zutto

Sora ni mukai te wo furu yo kono te furu yo chikara komete

Sore ga bokura no sain
Tanoshikutemo kurushikutemo

Mou bokura wa aenai donna ni negattetemo
Sora ni kagayaku yo kirari hoshi ga jiwari nijindeku yo

Kaerimichi namida ga tomaranai boku wa zutto

Sora ni omoide ga porori namida horori koboreteku yo

Kanashii hodo kirei da ne
Sora ni mukatte utau yo sou utau yo koe no kagiri

Fushigi da ne hitori ja nain da boku wa zutto

Itsu mademo wasurenai yo wasurenai yo kimi to itsuka

Sora ni egaita mirai
Indonesia

Bintang-bintang yang berkilauan di langit perlahan mulai memudar

Bukankah itu sangat cantik cukup menyedihkan
Walaupun aku ingin bercerita padamu tentang ini dan itu

Aku memegang dan memeluk mereka ketika mereka susah
Mereka berkata bahwa jika kita mengucapkan permohonan kepada bintang maka permohonan itu akan menjadi nyata

Namun, kita hanya dapat bertemu dalam mimpi

Kita tidak akan pernah bisa bertemu lagi
Bintang-bintang yang berkilauan di langit perlahan mulai memudar

Saat perjalanan pulang, air mataku tak mau berhenti

Aku selalu...

Di langit, aku teringat dan air mataku mulai menetes

Bukankah itu sangat cantik cukup menyedihkan
Lebih dari hanya berbagi kesedihan dan mengurangi air mata kita

Bukankah lebih buruk jika kita tidak bisa berbagi kebahagiaan kita?

Seluruh senyuman yang tercemin di kelopak mataku

Mereka masih memberiku kekuatan, bahkan sampai sekarang

Kuingin bertemu denganmu lagi
Aku akan menyanyi ke arah langit

Ya, aku akan menyanyi sejauh suaraku dapat sampai

Bukankah ini terlihat aneh? Namun, aku tidak sendirian

Aku selalu...

Aku akan melambai ke arah langit

Aku akan melambaikan tangan ini dengan seluruh kekuatanku

Karena inilah tanda kita
Tak peduli saat senang ataupun sedih

Kita tidak akan pernah dapat bertemu lagi

Tidak peduli seberapa keras kita berharap
Bintang-bintang yang berkilauan di langit perlahan mulai memudar

Saat perjalanan pulang, air mataku tak mau berhenti

Aku selalu...

Di langit, aku teringat dan air mataku mulai menetes

Bukankah itu sangat cantik cukup menyedihkan
Aku akan menyanyi ke arah langit

Ya, aku akan menyanyi sejauh suaraku dapat sampai

Bukankah ini terlihat aneh? Namun, aku tidak sendirian

Aku selalu...

Aku tidak akan pernah melupakannya

Tidak akan pernah melupakannya

Masa depan yang kita lukis di langit

Singel tersebut berhasil menempati tempat teratas tangga lagu singel harian Oricon dengan total indeks penjualan mencapai 83.052 (diperkirakan 145.341 kopi terjual pada hari pertama), membuatnya menjadi singel ke-13 Arashi yang langsung menjadi nomor satu dan singel ke-21 mereka nomor satu tangga lagu secara keseluruhan dengan total penjualan 351.860 kopi pada minggu pertama. "Beautiful Days" juga berhasil mendapat posisi puncak dalam program musik Peringkat Nada Dering Music Station.

Dengan menjual total 421.876 kopi hingga akhir tahun 2008, singel tersebut berhasil masuk dalam sepuluh besar singel terbaik di Jepang. Singel tersebut juga disertifikasi Double Platinum oleh RIAJ untuk peredaran yang mencapai 500.000 kopi.



</doc>
<doc id="1764210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764210" title="SMK Negeri 10 Jakarta">
SMK Negeri 10 Jakarta

SMK Negeri 10 Jakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kota Jakarta Timur, DKI Jakarta. Dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI tertanggal 20 Maret 1967 Nomor 62/B-21 KID berdirilah SMEA 6, saat itu belum memiliki Gedung sendiri, masih meminjam Gedung TK di Mampang. Pada tahun 1968 telah tersedia lokasi dengan bangunan yang sangat sederhana di lokasi yang sekarang yaitu di Jalan Mayjend Sutoyo, Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur. Dan Oleh Pemda DKI Jakarta direhab total menjadi Gedung yang megah ini. Tahun 1997 SMEA Negeri 6 Jakarta berubah namanya menjadi SMK Negeri 10 Jakarta pada tanggal 7 Maret 1997 berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan No.036/O/1997.

Jurusan yang ada di SMK Negeri 10 Jakarta yaitu:

SMK Negeri 10 Jakarta menyediakan wadah untuk membangun kreatifitas dan mental para siswa dengan berbagai ekstrakurikuler yaitu:


Fasilitas yang ada di SMK Negeri 10 Jakarta yaitu:



</doc>
<doc id="1764211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764211" title="Gelombang Kondratiev">
Gelombang Kondratiev

Dalam ilmu ekonomi, gelombang Kondratiev (disebut juga supersiklus, gelombang besar, gelombang panjang, gelombang K, atau siklus ekonomi panjang) adalah fenomena mirip siklus dalam ekonomi dunia modern.

Kondratiev mengklaim bahwa periode gelombang ini berkisar antara 40 sampai 60 tahun. Siklus ini terdiri dari jeda yang saling bergantian antara pertumbuhan sektoral yang tinggi dan jeda pertumbuhan yang relatif lambat. Belum ada ekonom yang menemukan bukti keberadaan gelombang Kondratiev dalam bentuk statistik.

Ekonom Soviet Nikolai Kondratiev (kadang ditulis Kondratieff) merupakan orang pertama yang memperkenalkan teorinya ini ke dunia internasional lewat bukunya, "The Major Economic Cycles" (1925), dan beberapa karya lain yang ditulis pada 1920-an. Dua ekonom Belanda, Jacob van Gelderen dan Samuel de Wolff, sebelumnya telah memperkirakan siklus 50-60 tahun pada tahun 1913. Namun demikian, karya de Wolff dan van Gelderen diterjemahkan dari bahasa Belanda dan mendapat perhatian luas pada abad ke-21.

Pada tahun 1939, Joseph Schumpeter mengusulkan nama "gelombang Kondratieff" sebagai bentuk penghormatan kepada Nikolai Kondratiev.

Sejak teori ini diciptakan, berbagai penelitian telah dilakukan selama beberapa siklus dan membuktikan siklus panjang dan pendek dalam data penelitiannya. Ilmuwan Marxis, Ernest Mandel, membangkitkan kembali teori gelombang panjang ini dalam esainya tahun 1964 yang memprediksikan akhir ledakan ekonomi panjang setelah lima tahun dan kuliah Alfred Marshall tahun 1979. Akan tetapi, menurut teori Mandel, tidak ada yang namanya "siklus" panjang, melainkan periode pertumbuhan cepat dan lambat yang merentang selama 20–25 tahun.

Sejarawan Eric Hobsbawm menulis bahwa, "Prediksi tepat yang dibuat atas dasar Gelombang Panjang Kondratiev—ini bukan hal yang biasa dalam ilmu ekonomi—telah meyakinkan banyak sejarawan dan bahkan sejumlah ekonom bahwa ada sesuatu di balik teori gelombang Kondratiev ini, meskipun kami tidak tahu apa." 

Kondratiev menjabarkan tiga tahap dalam siklus ini: ekspansi, stagnasi, dan resesi. Kini, gelombang Kondratiev dibagi menjadi empat periode dengan titik balik (gelombang turun) antara tahap pertama dan kedua. Kondratiev menulis teori ini pada tahun 1920-an, namun ia memilih untuk menerapkan teori ini pada abad ke-19:

Konon siklus panjang ini mempengaruhi semua sektor ekonomi. Kondratiev berfokus pada harga dan nilai bunga. Ia memandang bahwa kenaikan gelombang dipengaruhi oleh kenaikan harga dan nilai bunga yang rendah, sedangkan penurunan gelombang dipengaruhi oleh penurunan harga dan nilai bunga yang tinggi. Analisis selanjutnya berfokus pada hasil ("output").





</doc>
<doc id="1764213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764213" title="Nikolai Kondratiev">
Nikolai Kondratiev

Nikolai Dmitriyevich Kondratiev (juga ditulis Kondratieff, Rusia: Никола́й Дми́триевич Кондра́тьев; 4 Maret 1892 – 17 September 1938) adalah ekonom Rusia yang mengusulkan Kebijakan Ekonomi Baru yang mengutamakan perusahaan pasar bebas swasta kecil di Uni Soviet. Ia lebih dikenal sebagai pencetus teori bahwa ekonomi kapitalis Barat memiliki siklus ledakan jangka panjang (50 sampai 60 tahun) yang diikuti depresi. Siklus bisnis ini sekarang disebut "gelombang Kondratiev".

"buku", makalah





</doc>
<doc id="1764217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764217" title="Siklus Juglar">
Siklus Juglar

Siklus Juglar adalah siklus investasi tetap selama 7 sampai 11 tahun yang diidentifikasi pada tahun 1862 oleh Clément Juglar. Dalam siklus Juglar, seseorang dapat mengamati peralihan (osilasi) investasi menjadi modal tetap dan perubahan tingkat pemanfaatan modal tetap (beserta perubahan jumlahnya) seperti yang diamati dalam siklus Kitchin. Penelitian tahun 2010 yang menerapkan analisis spektrum membuktikan keberadaan siklus Juglar dalam dinamika PDB dunia.





</doc>
<doc id="1764219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764219" title="Nicholas Kaldor">
Nicholas Kaldor

Nicholas Kaldor, Baron Kaldor (lahir "Káldor Miklós") (12 Mei 1908 – 30 September 1986) adalah ekonom Cambridge era pascaperang. Ia mengembangkan kriteria "kompensasi" yang disebut efisiensi Kaldor–Hicks untuk perbandingan kesejahteraan pada tahun 1939; kriteria ini diturunkan dari model jaring laba-laba. Ia juga mengamati fenomena rutin tertentu pada pertumbuhan ekonomi yang disebut hukum pertumbuhan Kaldor. Kaldor juga bekerja sama dengan Gunnar Myrdal untuk mengembangkan konsep sebab kumulatif melingkar, sebuah pendekatan multisebab yang variabel inti dan tautannya terlihat jelas. Myrdal dan Kaldor mempelajari hubungan melingkar; dalam hubungan ini, kesalingtergantungan antarfaktor cenderung kuat dan variabel-variabel penentu proses besarnya saling terikat.

Gunnar Myrdal mengetahui konsep ini dari Knut Wicksell, lalu mengembangkannya bersama Nicholas Kaldor saat masih sama-sama bekerja di Komisi Ekonomi PBB untuk Eropa. Myrdal berfokus pada aspek sosial dari pembangunan, sedangkan Kaldor berfokus pada hubungan permintaan-penawaran di sektor produksi. Kaldor juga menciptakan istilah "convenience yield" yang berkaitan dengan pasar komoditas dan teori penyimpanan (awalnya dikembangkan oleh Holbrook Working).






</doc>
<doc id="1764235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764235" title="Enggano (Transjakarta)">
Enggano (Transjakarta)

Enggano adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Enggano Raya, Kelurahan Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.



</doc>
<doc id="1764238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764238" title="Sulaiman bin Yasar">
Sulaiman bin Yasar

Abu Ayyub Sulaiman bin Yasar Al-Hilali Al-Madani adalah seorang ulama terkenal dari golongan "tabi'in", dan salah dari Tujuh Fuqaha Madinah. Ia diperkirakan lahir pada sekitar masa akhir kekhalifahan Utsman bin Affan. Ia adalah "maula" (bekas budak) dari Maimunah binti al-Harits, salah seorang istri Nabi Muhammad. Sulaiman bin Yasar mempunyai saudara yang bernama Atha bin Yasar, yang juga seorang ulama yang disegani.

Sulaiman bin Yasar banyak meriwayatkan hadits dari Ibnu Abbas, Abu Hurairah, Ummu Salamah, dan lain-lain. Said bin al-Musayyib sering menyarankan peminta fatwa untuk bertanya kepada Sulaiman bin Yasar, yang disebutnya sebagai ulama yang paling berlimu. Ia juga merupakan salah satu guru utama dari Az-Zuhri dan Imam Malik.

Sulaiman bin Yasar wafat pada usia 73 tahun, pada tahun 107 H/725 M, meski ada pula yang menyebutnya pada tahun 100 H atau 94 H.



</doc>
<doc id="1764239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764239" title="Permai Koja (Transjakarta)">
Permai Koja (Transjakarta)

Permai Koja adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Kelurahan Koja, Koja, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="1764242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764242" title="Walikota Jakarta Utara (Transjakarta)">
Walikota Jakarta Utara (Transjakarta)

Wali kota Jakarta Utara adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini terletak di sebelah Kantor Wali Kota Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="1764246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764246" title="Plumpang Pertamina (Transjakarta)">
Plumpang Pertamina (Transjakarta)

Plumpang Pertamina adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.



</doc>
<doc id="1764248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764248" title="Ramesh Pokhriyal">
Ramesh Pokhriyal

Ramesh Pokhriyal "Nishank" (; kelahiran 15 Agustus 1958) adalah seorang politikus India yang berasal dari Partai Bharatiya Janata. Ia menjadi Ketua Menteri Uttarakhand dari 2009 sampai 2011. Ia adalah seorang Anggota Parlemen dalam Lok Sabha ke-16. Ia mewakili Konstituensi Parlementer Haridwar di Uttarakhand di Lok Sabha dan merupakan seorang anggota senior dari Partai Bharatiya Janta.

Ia lahir dari pasangan Parmanand Pokhriyal dan Vishwambhari Devi di desa Pinani di distrik Pauri Garhwal di Uttar Pradesh (sekarang di Uttarakhand).
Ramesh Pokhariyal 'Nishank' lahir dalam sebuah keluarga miskin di desa Pinani di Distrik Pauri Garhwal di Himalaya Besar. Ia mendapatkan pendidikan dasarnya dari sekolah desa & sertifikat sekolah tinggi dari Kolese Antar Pemerintahan, Damdeval. Ia terinspirasi dengan jiwa nasionalisme sejak masa kecilnya. 'Nishank' mendapatkan pendidikan tingginya di Haridwar. Ia memilih karier guru dan penulis.



</doc>
<doc id="1764249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764249" title="Reproduksi tumbuhan">
Reproduksi tumbuhan

Reproduksi Tumbuhan adalah proses kembang biak atau pembentukan individu baru atau keturunan pada tanaman, yang bisa ditempuh melalui cara seksual maupun aseksual. Reproduksi seksual menghasilkan keturunan baru melalui perpaduan gamet dari kedua tetuanya. Hal ini menyebabkan keturunan yang dihasilkan akan memiliki sifat genetik yang berbeda dengan tetuanya. Sedangkan reproduksi secara aseksual menghasilkan individu baru tanpa perpaduan sel-sel kelamin, sehingga individu baru yang dihasilkan akan mewarisi sifat genetika yang identik dengan tetuanya (kecuali jika terjadi mutasi). Pada tumbuhan berbiji, calon individu baru dikemas dalam lapisan proteksi yang juga berguna sebagai cara penyebaran.
Banyak botanis yang telah meneliti proses dalam reproduksi tumbuhan, diantaranya adalah Wilhelm Hofmeister and Eduard Strasburger.

Reproduksi Vegetatif merupakan reproduksi aseksual yang berasal dari bagian vegetatif tumbuhan, misalnya tunas daun. Berbeda dengan apomixis yang merupakan bentuk peralihan dari reproduksi seksual ke reproduksi aseksual tanpa melibatkan fertilisasi, misalnya melibatkan biji. Apomixis terjadi pada banyak tanaman dan juga sebagian organisme lain, lihat parthenogenesis.

Reproduksi vegetatif alami adalah proses perkembang biakan yang sering terjadi pada tanaman herba dan tanaman berkayu perennial dan biasanya melibatkan modifikasi batang, akar dan daun. Tanaman yang berkembang biak dengan cara seperti ini bisa bertahan dari suatu musim ke musim lainnya. Selain itu membantu mereka dalam memperluas ukurannya. Tumbuhan tersebut akan membentuk sebuah koloni yang individunya identik satu sama lain, melalui stolon atau rhizoma. Namun kelemahan dari sistem perkembang biakan seperti ini adalah mudahnya penularan pathogen dari tetua ke turunannya.

Benih yang diproduksi dengan cara apomixis terbentuk tanpa mengalami fertilisasi gamet dalam proses menjadi embrio.

Rizoma atau rimpang adalah modifikasi batang yang tumbuh di bawah tanah berfungsi sebagai organ reproduksi secara vegetatif. Rimpang bisa dipisah dan tumbuh menjadi tanaman baru, misalnya jahe, lengkuas, kunyit.

Geragih atau stolon juga merupakan organ reproduksi vegetatif terpenting pada beberapa spesies tumbuhan seperti pada stroberi, rumput-rumputan, dan beberapa tumbuhan pakis. Berbeda dengan rizoma, stolon menjalar di atas permukaan tanah.

Tunas adventif bisa terbentuk dari akar yang dekat dengan permukaan tanah, pada batang yang terpotong, atau akar yang tua yang kemudian akan berkembang menjadi batang dan membentuk daun. bentuk pada akar di dekat permukaan tanah, pada batang yang rusak (seperti pada tunggul pohon potong), atau pada akar tua.Tumbuhan seperti bawang ("Allium cepa"), hyacinth ("Hyacinth"), narcissus ("Narcissus") dan tulip ("Tulipa") memperbanyak diri dengan membentuk umbi lapis di bawah tanah. tanaman lain seperti kentang ("Solanum tuberosum") dan dahlia juga memperbanyak diri dengan cara yang sama menghasilkan umbi batang. Sedangkan Gladioli dan crocuses ("Crocus") menghasilkan umbi akar.

Tumbuhan bisa diperbanyak secara vegetatif buatan melalui metode stek, runduk, cangkok, penyambungan, okulasi, dll. Selain itu juga memperbanyak dalam lingkup laboratorium dengan teknik kultur jaringan.

reproduksi seksual melibatkan dua proses penting yakni meiosis, dimana terjadi penyusunan gen dan pengurangan jumlah kromosom, dan fertilisasi yang kemudian membuat jumlah kromosomnya menjadi diploid kembali.


</doc>
<doc id="1764267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764267" title="Ibnu Abid-Dunya">
Ibnu Abid-Dunya

Abdullah bin Muhammad bin Ubaid bin Sufyan bin Qais al-Qurasyiy al-Umawi (208-281 H/821-894 M) adalah ulama Ahlussunnah yang lahir di Baghdad, Kekhalifahan Umayyah.

Dia lahir di Baghdad pada tahun 208 H, permulaan abad ke-3 H. Belajar dari ulama setingkat Abu Dawud, Imam Bukhari, Abu Hatim, Ahmad bin Ibrahim ad-Dauraqi (pengarang "Musnad Abubakr"), dan Ahmad bin Hanbal. Dikenal menghasilkan karya yang sangat banyak, sehingga dikenali bahwa dia membuat karya hingga 200 buku.

dll.

dll.

Ibnu Abu Hatim menilainya "shaduq", dan dia turut menulis hadits bersama ayahnya, Abu Hatim dari Ibnu Abid-Dunya. Adapun al-Khathib mengatakan bahwa dia seorang yang beradab, masih mempunyai "trah" dari bani Umayyah. Ibnu Adi berpendapat dia memang seorang beradab. Sumber lain mengatakan bahwa "manakala ada orang duduk di sisinya, dia mampu membuat orang lain tertawa [dengan menceritakan hadits dan atsar yang dia tahun] atau bahkan kalau bisa, dia bisa membuat orang tersebut menangis".

adz-Dzahabi menyebut bahwa karyanya sangat banyak. Mencapai ratusan. Berikut akan disebutkan sedikit:
dsb.

Al-Qadhi Abu Hasan mendatangi Ishaq bin Ibrahim al-Qadhi tatkala meninggalnya Ibnu Abid-Dunya, seraya berkata, "Semoga Allah Memuliakan dia. [Tatkala dia meninggal,] telah turut pula terkubur perbendaharaan ilmu yang sangat banyak." Jenazahnya dishalati Yusuf bin Ya'qub di asy-Syauniziyyah. Ibnu Katsir menyebutkan bahwa dia meninggal di Baghdad pada tahun 281 H pada bulan Jumadil Ula. Dia dishalati oleh salah seorang muridnya, dan dikuburkan di Syauniziyyah, di sisi kota Baghdad.


</doc>
<doc id="1764292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764292" title="Ermalena">
Ermalena

Dra. Hj. Ermalena, Mhs. () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia terpilih sebagai wakil rakyat untuk duduk di DPR-RI melalui daerah pemilihan (dapil) Nusa Tenggara Barat I untuk periode 2014 - 2019. Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi IX, dan sekaligus dipercaya sebagai wakil ketua di komisi tersebut. Di partainya, Ermalena menjabat sebagai Wakil Ketua Umum PPP hasil Muktamar Surabaya yang diketuai oleh Muhammad Romahurmuziy. Ermalena meraih gelar S1 dari Fakultas Farmasi Universitas Pancasila, Jakarta.

Pada September 2014, Ermalena sebagai mantan staf khusus Menteri Agama sempat diperiksa KPK sebagai saksi terkait dugaan korupsi penyelenggaraan ibadah haji 2012 - 2013 dengan tersangka mantan Menteri Agama Suryadharma Ali.


</doc>
<doc id="1764299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764299" title="Mukhniarti Basko">
Mukhniarti Basko

Hj. Mukhniarti Basko, S.E., M.Si. () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrat (PD). Pada Februari 2015, ia dilantik sebagai anggota DPR-RI PAW (Penggantian Antar Waktu) untuk periode 2014 - 2019 menggantikan Sutan Sukarnotomo yang meninggal dunia. Ia terpilih melalui daerah pemilihan (dapil) Riau I. Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi III yang mengurusi bidang hukum, hak asasi manusia dan keamanan.

Pada Juli 2012, sebagai anggota DPRD Riau, Mukhniarti Basko sempat diperiksa KPK sebagai saksi dalam penyidikan kasus gratifikasi proyek PON Riau. Mukhniarti adalah istri dari Basrizal Koto, seorang pengusaha besar dari Riau.

Mukhniarti meninggal dunia pada 28 Januari 2016 pada pukul 08.15 WIB di RS Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Subroto, Jakarta Pusat karena kanker rahim yang telah dideritanya beberapa bulan terakhir.




</doc>
<doc id="1764312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764312" title="Ashton Götz">
Ashton Götz

Ashton Götz () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang tengah atau bek dengan Hamburger SV di Bundesliga.

Götz adalah pemain muda dari Hamburger SV. Pada tahun 2011, ia membuat debut untuk tim cadangan. Dia membuat debut Bundesliga pada 24 September 2014 melawan Borussia Mönchengladbach. Ia menggantikan Dennis Diekmeier di perpanjangan waktu dalam kekalahan 1-0.



</doc>
<doc id="1764314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764314" title="Cipinang (Transjakarta)">
Cipinang (Transjakarta)

Cipinang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Cipinang, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur Jakarta Timur. Stasiun BRT ini terletak dekat Lembaga Pemasyarakatan Cipinang.



</doc>
<doc id="1764315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764315" title="Sven Mende">
Sven Mende

Sven Mende () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk Hamburger SV II.

Pada 28 Juli 2012 Mende melakukan debut untuk VfB Stuttgart II di 3. Liga melawan Kickers Offenbach sebagai pengganti Erich Berko.

Pada 24 Januari 2013 ia pindah ke Karlsruher SC.

Pada Kejuaraan U-17 Eropa 2011 dan Piala Dunia U-17 FIFA 2011 Mende bermain untuk Jerman.



</doc>
<doc id="1764316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764316" title="Imigrasi Jakarta Timur (Transjakarta)">
Imigrasi Jakarta Timur (Transjakarta)

Imigrasi Jakarta Timur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Timur Raya, Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur Jakarta Timur. Penamaan kata Jakarta Timur pada stasiun BRT ini ditujukan untuk membedakan Halte Imigrasi Jakarta Selatan yang terletak pada jalur koridor 6.



</doc>
<doc id="1764321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764321" title="Shanta Kumar">
Shanta Kumar

Shanta Kumar (kelahiran 12 September 1934) adalah seorang mantan Ketua Menteri Himachal Pradesh dan mantan menteri dalam Pemerintahan India. Ia merupakan anggota Partai Bharatiya Janata. Ia terpilih di Lok Sabha ke-9 dari konstituensi Kangra pada 1989. Ia terpilih kembali di Lok Sabha pada 1998 dan 1999 dari konstituensi yang sama. Ia telah menulis sejumlah buku.

Shanta Kumar lahir dari pasangan Jagannath Sharma dan Kaushalya Devi pada 12 September 1934 di Garhjamula, distrik Kangra, Himachal Pradesh.
Karier politiknya dimulai pada 1963 ketika ia terpilih sebagai Panch di Gram Panchayat untuk Garhjamula. Ia kemudian terpilih sebagai anggota Panchayat Samiti di Bhawarna dan kemudian menjadi presiden Zilla Parishad di Kangra dari 1965 sampai 1970.

Ia terpilih di Mahkamah Legislatif Himachal Pradesh pada 1972. Ia masih menjadi anggotanya sampai 1985. Ia terpilih kembali di Dewan pada 1990 dan berlanjut sampai 1992. Ia menjadi Ketua Menteri Himachal Pradesh pada 1977. Ia memegang jabatan tersebut sampai 1980 dan kembali menjadi kepala Pemerintahan pada 1990 dan menjabat sampai 1992. Ia menjadi Pemimpin Oposisi di Mahkamah Legislatif Himachal Pradesh dari 1980 sampai 1985.

Ia terpilih di Lok Sabha ke-9 pada 1989 dari Kangra. Ia terpilih kembali dua kali pada 1998 dan 1999. Ia menjadi menteri senior dalam pemerintahan Atal Bihari Vajpayee dari 1999 sampai 2004. Ia menjadi Menteri Serikat Urusan Konsumen dan Distribusi Publik dari 1999 sampai 2002 dan Menteri Serikat Pengembangan Pedesaan dari 2002 sampai 2004.

Ia terpilih di Rajya Sabha dari Himachal Pradesh pada 2008. Pada 2014, ia terpilih menjadi Lok Sabha ke-14 dari Kangra.


</doc>
<doc id="1764330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764330" title="Madan Lal Khurana">
Madan Lal Khurana

Madan Lal Khurana () adalah seorang politikus India dan mantan Ketua Menteri Delhi. Ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Rajasthan. Ia adalah anggota Rashtriya Swayansevak Sangh dan Partai Bharatiya Janata.

Madan Lal Khurana lahir di Lyallpur, India Britania, (sekarang disebut Faisalabad di Pakistan) dari pasangan S.D. Khurana dan Laxmi Devi. Khurana baru berusia 12 tahun ketika keluarganya dipaksa berpindah ke Delhi oleh Partisi dan memulai kehidupannya bersama lagi di koloni pengungsian Kirti Nagar di New Delhi. Ia mendapatkan gelar sarjananya dari Kolese Kirori Mal yang berada di bawah naungan Universitas Delhi.

Khurana menikah dengan Raj Khurana. Mereka memiliki tiga anak. Mereka semua tinggal di Kirti Nagar, New Delhi. Madan Lal Khurana meninggal dunia pada tanggal 27 Oktober 2018, pada usia 82 tahun di New Delhi.


</doc>
<doc id="1764331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764331" title="Johan Casper Paul Alberts">
Johan Casper Paul Alberts

Johan Casper Paul Alberts (Amsterdam, 11 Februari 1893 - Den Haag, 1967) adalah sastrawan, penyair, dan wartawan Belanda.

Masa kecil Johan Alberts kurang beruntung. Orang tuanya bercerai tak lama setelah ia lahir dan ibunya menikah lagi saat dirinya berusia 7 tahun. Setengah tahun kemudian, mereka bercerai lagi, dan sang ibu meninggal tak lama kemudian. Setelah berjalan di Veluwe bersama ayah tirinya, ia meminta bertemua dengan ayah kandungnya. Hal itu menyebabkannya dikunci selama 2 tahun di dalam rumah dan selama itulah, ia mengerjakan pekerjaan rumah tangga. Johan melarikan diri dengan membongkar dan melompat dari atap. Akibat luka-lukanya, ia harus rawat inap beberapa bulan di rumah sakit. Ayahnya tersebut dicabut hak asuhnya.

Pada tahun 1914, ia menulis berita di majalah sastra "De Kroniek" (bukan "De Kroniek" milik Pieter Lodewijk Tak) yang kemudian ditinggalkannya karena masalah keuangan.

Selama Perang Dunia I, ia bekerja di koran "Het Vaderland" sebagai wartawan perang. Ia bertolak ke Hindia Belanda (kini Indonesia), dan menjadi redaktur "Java-bode", dan mencoba hidup sebagai pilot dan juga pejabat kolonial. Setelah Perang Dunia II, ia kembali ke Belanda dan bekerja sebagai redaktur-reporter di bidang budaya dan ilmiah untuk "De Telegraaf".

Hampir segala dari karyanya dalam skala besar dikendalikannya sendiri, sehingga ia pun hidup miskin. Johannes de Hartog mencoba menjadikannya terkenal dan disukai dengan menerbitkan antologi karyanya. Namun, Alberts lebih memilih tetap di luar dunia sastrawi.


</doc>
<doc id="1764336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764336" title="Kenan Karaman">
Kenan Karaman

Kenan Karaman () adalah pemain sepak bola profesional Turki yang bermain sebagai striker untuk Hannover 96 di Bundesliga.

Pada tanggal 29 April 2014, Karaman menandatangani perjanjian pra-kontrak dengan Hannover 96 yang berlaku 1 Juli 2014. Sejak kontraknya di Hoffenheim telah habis, ia bergabung dengan Hannover dengan status bebas transfer dan menandatangani kontrak tiga tahun sampai 2017.



</doc>
<doc id="1764338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764338" title="Odil Ahmedov">
Odil Ahmedov

Odil Ahmedov (lahir 25 November 1987) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Uzbekistan yang bermain di klub FC Krasnodar. Dia bermain di posisi gelandang tengah, tetapi dia juga berposisi bek tengah di Piala Asia AFC 2011, karena beberapa pemain belakang cedera.



</doc>
<doc id="1764339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764339" title="Dzhamaldin Khodzhaniyazov">
Dzhamaldin Khodzhaniyazov

Dzhamaldin Abdukhalitovich Khodzhaniyazov (, ; lahir 18 Juli 1996 diBaýramaly, Turkmenistan) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Turkmenistan-Rusia. Sekarang ia bermain di Russian Football Premier League for Zenit St. Petersburg. Khodjaniyazov keturunan Uighur. Dia juga mempunyai kewarganegaraan Turkmenistan.


</doc>
<doc id="1764341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764341" title="Kalyan Singh">
Kalyan Singh

Kalyan Singh (kelahiran 1932) adalah gubernur negara bagian India Himachal Pradesh sejak 28 Januari 2015. Sebelum itu, ia menjadi seorang politikus India dari negara bagian Uttar Pradesh. Kalyan Singh lahir dari pasangan Tejpal Singh Lodhi & Sita pada 5 Januari 1932. Ia menjabat dua kali sebagai Ketua Menteri Uttar Pradesh dan dilantik menjadi Gubernur Rajasthan pada 26 Agustus 2014. Kalyan Singh dikenal sebagai Hindutva garis keras dan perannya dalam pembongkaran Babri Masjid yang kontroversial.

Ia pertama kali menjadi ketua menteri Uttar Pradesh pada Juni 1991.

Singh dilantik sebagai Gubernur Rajasthan pada 4 September 2014




</doc>
<doc id="1764342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764342" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2015">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2015

Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2015 merupakan musim kesembilan dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF.

Di bawah ini merupakan jadwal yang dirilis oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia:

Tabel di bawah ini merupakan juara Grand Prix berdasarkan negara. Hanya negara yang memenangkan gelar yang terdaftar:


</doc>
<doc id="1764343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764343" title="Sahib Singh Verma">
Sahib Singh Verma

Sahib Singh Verma (15 Maret 1943, Desa Mundka, Delhi Luar – 30 Juni 2007) adalah seorang politikus India dan mantan wakil presiden senior Partai Bharatiya Janata. Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Delhi (1996–1998) dan anggota Lok Sabha ke-13, Parlemen India (1999–2004). Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Serikat Buruh India.

Ia meninggal pada 30 Juni 2007, ketika mobilnya bertabrakan dengan sebuah truk di dekat Jonaicha khurd, Shahajahanpur di jalan tol Jaipur-Delhi (NH-8).

Sahib Singh lahir dalam sebuah keluarga Hindu JAT dari klan Lakra, pada 15 Maret 1943 di desa Mundka, Delhi dari pasangan Mir Singh, seorang petani, dan Bharpai Devi.

Ia memulai perjalanan sosio-politiknya sebagai sukarelawan di Rashtriya Swayamsevak Sangh dan kemudian mendapatkan pangkat dalam politik. Ia juga menjabat sebagai mantan presiden Yayasan Jat Aryan Sedunia.

Ia memiliki gelar PhD dalam bidang Ilmu Pengetahuan Perpustakaan, dan mulai bekerja sebagai pustakawan di Kolese Bhagat Singh, Delhi. Ia juga memegang gelar master dalam bidang Seni Rupa, (M.A.) dan juga dalam bidang Ilmu Pengetahuan Perpustakaan dari Universitas Muslim Aligarh.

Menikah pada 1954 dengan Sahib Kaur, ia memiliki dua putra dan tiga putri. Putranya Pravesh Verma adalah kandidat PBJ dalam pemilihan mahkamah Delhi 2013 untuk Mehrauli & memenangkan sebuah kursi dengan mengalahkan Jurubicara Vidhan Sabha Delhi Yoganand Shastri. Pada pemilihan umum India 2014, Pravesh Verma memenangkan pemilihan tersebut dengan mewakili Konstituensi Lok Sabha Delhi Barat dengan perolehan berjumlah 2,68,586 suara.

Ia menjadi Menteri Pendidikan dan Pengembangan dalam pemerintahan Delhi pada 1993. Pada 1996, setelah Madan Lal Khurana terkena kasus korupsi, Sahib Singh
menjadi Ketua Menteri Delhi

Singh menjabat sebagai KM selama dua setengah tahun. Setelah krisis harga bawang, ia digantikan oleh Sushma Swaraj.

Kemudian, ia memenangkan pemilihan Lok Sabha 1999 dengan mewakili Delhi Luar
dengan perolehan sebesar dua lakh suara.
Pada 2002, ia menjadi Menteri Buruh dalam pemerintahan Vajpayee.
Namun, ia kalah dalam pemungutan suara 2004.

Verma dihormati di kalangan guru Delhi. Ia adalah pemiliki sebuah surat kabar harian Hindi nasional yang bernama "Haribhumi".

Ia meninggal dalam sebuah kecelakaan jalan raya di Rajasthan. Verma kembali ke Delhi setelah mengikuti acara peletakan batu pertama untuk sebuah sekolah di Neem Ka Thana di distrik Sikar.

http://www.deccanherald.com/Content/Jun302007/national2007063010305.asp?section=updatenews


</doc>
<doc id="1764345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764345" title="Tim Dierßen">
Tim Dierßen

Tim Dierßen () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang menyerang untuk Hannover 96 di Bundesliga.

Dierßen adalah eksponen muda dari Hannover 96. Dia membuat debut Bundesliga pada 25 April 2014 melawan VfB Stuttgart. Dia diganti Szabolcs Huszti di waktu tambahan.



</doc>
<doc id="1764346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764346" title="Nanase Nishino">
Nanase Nishino

Pada 2011, ia mengikuti audisi Nogizaka46 dan terpilih sebagai salah satu dari 36 anggota generasi pertama. Ia terpilih sebagai salah satu anggota pilihan untuk lagu debut mereka "Guruguru Curtain" yang dirilis pada 22 Februari 2012. Pada 8 November 2012, ia membuat debutnya sebagai model bersama dengan Mai Shiraishi, yang juga merupakan anggota Nogizaka46.

Ia mendapatkan posisi tengah untuk pertama kalinya di Nogizaka46 untuk singel ke-8 mereka "Kizuitara Kataomoi", yang dirilis pada 2 April 2014. Meskipun ia sempat kehilangan posisi tersebut, ia kembali ke posisi tengah untuk singel ke-11 grup tersebut, "Inochi wa Utsukushii", yang dirilis pada 18 Maret 2015.

Ia tampil pada majalah fashion "non-no" sebagai model eksklusif yang dimulai dengan edisi Juni 2015.







</doc>
<doc id="1764347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764347" title="Bureau des Longitudes">
Bureau des Longitudes

Bureau des Longitudes adalah sebuah institusi ilmu pengetahuan Prancis, yang didirikan melalui dektrit 25 Juni 1795 dan bekerja dengan mempengaruhi navigasi nautikal, standardisasi penentuan waktu, geodesi dan observasi astronomi. Pada abad ke-19, institusi tersebut mengurusi pensinkronan jam di seluruh dunia. Pada waktu itu, institusi tersebut dikepalai oleh François Arago dan Henri Poincaré. Biro tersebut sekarang dijadikan sebagai akademi dan masih melakukan pertemuan setiap bulannya untuk membicarakan topik-topik yang berkaitan dengan astronomi.

Biro tersebut didirikan oleh Konvensi Nasional setelah dilaporkan bahwa konvensi tersebut menjalin sebuah kerjasama dengan Komite Angkatan Laut, Komite Keuangan dan Komite pendidikan negara.

Sepuluh anggota badan pendirian asli-nya adalah:









</doc>
<doc id="1764352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764352" title="Maurice Hirsch (pemain sepak bola)">
Maurice Hirsch (pemain sepak bola)

Maurice Hirsch () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai Gelandang bertahan untuk Hannover 96 di Bundesliga.

Hirsch adalah eksponen muda dari Hannover 96. Dia membuat debut Bundesliga pada 25 Oktober 2014 melawan Borussia Dortmund. Dia diganti Marius Stankevičius setelah 72 menit dalam kemenangan 0-1.



</doc>
<doc id="1764359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764359" title="Anteridium">
Anteridium

Anteridium atau anterida (jamak: anteridia) adalah struktur organ reproduksi jantan yang bersifat haploid. Struktur tersebut di dalamnya memproduksi gamet yang disebut "anterozoid" atau sperma. Anteridium terdapat pada fase gametofit dalam sebuah siklus hidup seperti pada bryophyta, paku-pakuan, serta pada Psilotopsida. Beberapa alga dan fungi, seperti misalnya ascomycota dan Oomycetes, juga memiliki anteridia dalam tahap reproduksinya.

Anteridium biasanya terdiri atas sel-sel steril dan jaringan spermatogen (seksual). Sel steril tersebut bisa berupa sel-sel yang menyelimuti jaringan spermatogen, baik itu sebagai pelindung maupun sebagai struktur penyangga. Di dalam spermatogen akan dihasilan spermatid melalui proses mitosis. Pada bryophyta, anteridium terletak dibagian ujung struktur penyangga yang disebut anteridiofor. Fungsi anteridiofor selain sebagai penyangga, juga memudahkan penyebaran sel-sel gamet untuk proses reproduksi.

Umumnya pada gymnospermae dan semua angiospermae, gametofit jantan berevolusi menjadi serbuk sari dan anteridianya menjadi sel tunggal terletak dalam serbuk sari. Ketika terjadi polinasi, serbuk sari akan berkecambah dan akan menghantarkan sel di dalamnya yang membelah menjadi dua gamet menuju sel telur dalam ovari.

Pasangan anteridium adalah arkegonium yang merupakan organ reproduksi betina.



</doc>
<doc id="1764368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764368" title="Mokasin">
Mokasin

Mokasin (Ingg: "Moccasin") adalah jenis sepatu tradisional yang berasal dari Amerika. Terbuat dari kain halus atau kulit tebal. Warna sepatu ini beragam. Di Amerika, warna yang dominan dari sepatu ini adalah cokelat. Sekarang, sepatu ini sudah diperkenalkan di Australia, Selandia Baru, dan beberapa wilayah di Eropa. Asal kata mokasin dari bahasa Algonquian, "makasin". Dalam bahasa Massachusett (salah satu bahasa daerah di AS) dieja "mohkisson" atau "mokussin", atau "makizin" dalam bahasa Anishinaabe, atau "mksɨn" dalam Bahasa Mi'kmaq. Dalam bahasa daerah AS yang lain, bahasa Proto-Algonquian, dieja "maxkeseni" yang berarti "sepatu".



</doc>
<doc id="1764371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764371" title="Mokasin (disambiguasi)">
Mokasin (disambiguasi)

Mokasin adalah jenis sepatu tradisional dari Amerika. Selain sepatu, istilah "mokasin" juga bisa merujuk pada arti yang lain, yakni sebagai berikut:







</doc>
<doc id="1764372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764372" title="Mokasin (ular)">
Mokasin (ular)

Mokasin adalah istilah penduduk Amerika Utara yang digunakan untuk menyebut beberapa jenis ular berbisa dari suku Crotalidae (beludak kepala ceruk) yang beraktivitas sepenuhnya di atas tanah, dan menyukai tanah lembab, tanah berlumpur, atau tempat-tempat basah seperti sungai, kolam, rawa, delta sungai, dan sebagainya. Mereka juga sering disebut "Mura tanah", "bandotan tanah", "Mura air", atau "bandotan air". Dalam bahasa Inggris, mereka disebut Moccasin snake atau Ground pit viper.
Pada awalnya, sebutan "mokasin" ini digunakan oleh bangsa asli Amerika (Indian) sebagai sebutan untuk beludak yang menghuni dataran basah di Amerika Serikat bagian tenggara. Dataran basah ini berupa hutan berrawa-rawa yang membentang mulai dari Louisiana bagian tenggara hingga Florida. Kemungkinan ular yang dinamakan "mokasin" adalah beludak cottonmouth ("Agkistrodon piscivorus") atau beludak copperhead ("Agkistrodon contotrix").

Dalam perkembangannya, kata "mokasin" (atau "Moccasin" dalam bahasa Inggris) juga digunakan untuk sebutan jenis-jenis beludak yang terdapat di Asia, termasuk ular tanah ("Calloselasma rhodostoma"), yang juga disebut "Malayan moccasin".


</doc>
<doc id="1764374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764374" title="Liga Utama Inggris 2015–2016">
Liga Utama Inggris 2015–2016

Liga Utama Inggris musim 2015–16 (atau "Barclays Premier League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-24 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Musim ini dimulai pada 8 Agustus 2015 dan berakhir pada 15 Mei 2016.

Chelsea menjadi juara bertahan setelah menjuarai musim 2014–15. Bournemouth, Watford, dan Norwich City mengikuti musim ini sebagai klub promosi dari Liga Championship Inggris.

Liga Utama Inggris 2015–16 diikuti oleh 20 klub, terdiri atas 17 klub peserta musim 2014–15 dan tiga klub promosi dari Liga Championship Inggris 2014–15. Pada tanggal 25 April 2015, Watford Untuk pertama kalinya promosi menyusul kemenangan 2-0 atas Brighton & Hove Albion. Di akhir musim, Bournemouth memenangkan titel Liga Championship Inggris, dan mereka pertama kalinya terbang ke liga yang lebih tinggi, dengan kemenangan 3-0 atas Charlton Athletic. Norwich City menjadi tim yang ketiga dan tim terakhir yang promosi setelah mengalahkan Middlesbrough 2–0 di final babak play-off Liga Championship Inggris. Norwich City kembali bermain di Liga Utama Inggris setelah terdegradasi di musim 2013–14.

Tiga klub tersebut menggantikan klub yang terdegradasi di akhir musim 2014–15, yaitu Burnley, Queens Park Rangers dan Hull City. Burnley degradasi meskipun menang 1–0 atas Hull City, dan Queens Park Rangers menderita nasib yang sama setelah dikalahkan 6–0 oleh Manchester City. Hull City adalah tim terakhir yang degradasi di musim 2014–15 setelah ditahan imbang 0–0 oleh Manchester United.



</doc>
<doc id="1764381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764381" title="Indonesia Master (bulu tangkis)">
Indonesia Master (bulu tangkis)

Indonesia Masters Grand Prix Gold adalah turnamen bulu tangkis internasional yang pertama kali diselenggarakan pada tahun 2010, tidak boleh disamakan dengan turnamen Super Series. Turnamen pertama diselenggarakan di Samarinda, Kalimantan Timur dan menawarkan total hadiah uang senilai US$120.000.



</doc>
<doc id="1764382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764382" title="Grup A Copa America 2015">
Grup A Copa America 2015

Grup A Copa América 2015 Terdiri dari ,, dan . Pertandingan dilaksanakan dari tanggal 12 Juni sampai 20 Juni 2015.


</doc>
<doc id="1764383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764383" title="Indra Frimawan">
Indra Frimawan

Indra Frimawan () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Indra tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat sejak tahun 2013. Indra adalah peserta Liga Komunitas Stand Up Kompas TV bersama komunitasnya, Stand Up Indo Jakarta Barat. Dalam kompetisi ini, dia berhasil mencapai babak "grand final". Setelah itu, Indra juga menjadi salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) tahun 2015 dan berhasil memperoleh juara ketiga . Komedi yang dibawakan Indra bertipe "one liner," yakni cukup sepatah-dua patah frasa yang diucapkan tetapi mampu mengundang gelak tawa.

Indra sejak 2013 sudah aktif "open mic" bersama komunitasnya dan sering diundang tampil "stand up comedy" di salah satu TV swasta. Namanya mulai dikenal ketika membawa tim komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat mencapai "grand final" Liga Komunitas Stand Up yang diadakan oleh Kompas TV tahun 2014. Namun Indra bersama tiga temannya, Erwin, Kikoy, dan Dicky harus puas menjadi "runner up" karena kalah poin dari Stand Up Indo Medan. Meskipun begitu, Indra tidak patah semangat dan pada tahun 2015 Indra berhasil lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 5 atau SUCI 5. Dalam kompetisi tersebut, Indra juga berkompetisi dengan tiga teman satu komunitasnya yaitu Dicky, Afif, dan Rigen. Selain pembawaan materinya yang "absurd", terkadang Indra menampilkan beberapa trik sulap sederhana seperti sulap kartu dan kipas salju. Indra dengan karakter "absurd" nya ini berhasil menembus "grand final" SUCI 5 bersama Rigen teman sekomunitasnya, dan Rahmet finalis dari Stand Up Indo Jakarta Timur. Meskipun di putaran awal performanya bisa dibilang kurang maksimal dari kedua pesaingnya, Indra tetap memperoleh juara 3. Prestasinya ini menyamai Kemal Pahlevi dan Fico Fachriza sebagai komika "absurd" yang minimal mampu mencapai 3 besar SUCI Kompas TV. Selain itu, Indra juga dinobatkan sebagai Komika Persahabatan SUCI 5, melanjutkan gelar yang diperoleh Hifdzi Khoir di SUCI 4 sebelumnya.

Indra Frimawan membawakan tipe komedi "one liner" yang artinya cukup sepatah dua patah frasa yang diucapkan sudah mampu mengundang tawa, serta didukung gaya "deadpan" atau wajah tanpa ekspresi nya. Karena untuk materi bertipe "one liner", penulisan materinya membutuhkan perhatian lebih. Karena kelebihannya ini, materi Indra bisa dibilang "absurd" dan tak dapat ditebak seperti halnya Kemal Palevi dan Fico Fachriza.

Contoh lawakan yang diangkat Indra:

Adapun contoh lain ketika tampil di Grand Final Liga Komunitas Stand Up menghadapi Lolox:




</doc>
<doc id="1764390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764390" title="SMP Putri Cahaya">
SMP Putri Cahaya

SMP Putri Cahaya adalah sekolah menengah pertama swasta katolik yang berada di Kota Medan, Sumatra Utara. SMP Putri Cahaya diselenggarakan oleh Yayasan Seri Amal. Sekolah ini banyak mengukir prestasi di tingkat nasional maupun internasional yang memiliki akhlak yang begitu mumpuni seperti apa kali ya{Butuh rujukan}}.



SMP Putri Cahaya Tempat kami menuntut ilmu

Pancarkan jiwa bangsa yang merdeka Wujudkan

pendidikan berlandaskan moral Katolik

SMP Putri Cahaya Tempat kami berkreasi dan berinovasi

Tumbuhkan persaudaraan antarsiswa

Menciptakan pribadi teguh sebagai citra Allah

Majulah SMP Putri Cahaya Kibarkan panjimu

Dengan ilmu serta akhlak mulia

Jadilah patriot bangsa kesuma negara


</doc>
<doc id="1764391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764391" title="Chelsea F.C. musim 2015-16">
Chelsea F.C. musim 2015-16

Musim 2015–16 adalah musim kompetitif ke-102 Chelsea, musim ke-26 berturut-turut berada di liga teratas di sepak bola Inggris, musim ke-24 berturut-turut di Liga Utama Inggris, dan menandai 110 tahun sejak klub pertama kali didirikan.

Chelsea menjadi juara bertahan di musim ini setelah memenangi Liga Utama Inggris yang kelima kalinya di musim sebelumnya.

Pemasok: Adidas/ Sponsor: Yokohama Tyres.


Musim Panas: £57,450,000

Musim Dingin:

Total: £57,450,000

Musim Panas: £35,200,000

Musim Dingin:

Total: £35,200,000

Musim Panas: £22,250,000

Musim Dingin:

Total: £22,250,000


</doc>
<doc id="1764395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764395" title="Bani Kinanah">
Bani Kinanah

Bani Kinanah () adalah salah satu kabilah besar bangsa Arab yang banyak menetap di Hijaz dan Tihamah, di wilayah barat Arab Saudi. Dari Bani Kinanah ini diturunkan banyak suku-suku Arab lainnya, di antaranya adalah Bani Quraisy yang merupakan suku asal Nabi Muhammad.

Tokoh yang menurunkan kabilah ini bernama Kinanah bin Khuzaimah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mudhar, yaitu salah seorang keturunan dari Bani Mudhar, dari Bani Adnan. Kinanah bin Khuzaimah mempunyai banyak keturunan, namun yang sering disebut adalah Al-Nadhar, Malik, Milkan, Amir, Amru, dan Abdul Manat.

Cabang-cabang keturunan Bani Kinanah adalah sebagai berikut:

Kecuali keturunan An-Nadhar yang secara khusus disebut sebagai Bani Quraisy, semua keturunan lainnya tersebut secara umum disebut sebagai Bani Kinanah.

Pada masa pra-Islam, puak-puak Bani Kinanah menetap di sekitar kota Mekkah; sejak dari Tihamah di barat daya berbatasan dengan Bani Hudzail, hingga timur laut berbatasan dengan Bani Asad bin Khuzaimah. Pada masa awal penyebaran agama Islam, Bani Kinanah diperkirakan turut bergabung dalam pasukan-pasukan yang dibentuk Umar bin Khaththab, dan tersebar ke berbagai wilayah kekhalifahan. Banyak di antaranya yang pindah ke Mesir terutama pada abad ke-6 Hijriah, sehingga Mesir pun mendapat julukan "Ardh Kinanah" (أرض كنانة), 'tanah suku Kinanah'.




</doc>
<doc id="1764397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764397" title="(225088) 2007 OR10">
(225088) 2007 OR10

 ditemukan oleh para astronom Institut Teknologi California sebagai bagian dari tesis PhD Meg Schwamb, yang pada waktu itu merupakan seorang murid lulusan dari Michael E. Brown. Brown menjuluki objek tersebut "Putri Salju" karena warna putihnya. Objek tersebut juga merupakan "planet katai ketujuh" yang ditemukan oleh tim Brown, setelah Quaoar pada 2002, Sedna pada 2003, Haumea dan Orcus pada 2004, dan Makemake dan Eris pada 2005. Namun, "Putri Salju" kemudian menjadi salah satu objek teredup di sabuk Kuiper, hanya menyamai Quaoar, sehingga julukan tersebut diturunkan.



</doc>
<doc id="1764398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764398" title="Bhagat Singh Koshyari">
Bhagat Singh Koshyari

Bhagat Singh Koshyari (Hindi: भगत सिंह कोश्यारी) (kelahiran 17 Juni 1942) adalah seorang politikus India, dan anggota Partai Bharatiya Janata (PBJ) dari Uttarakhand.
VeteranRSS Koshyari menjabat sebagai Wakil Presiden Nasional PBJ dan presiden negara bagian ke-1 dari partai tersebut untuk Uttarakhand. Ia juga menjabat sebagai Ketua Menteri Uttarakhand ke-2 (awalnya Uttaranchal) dari 2001 sampai 2002 dan setelah itu, ia menjadi pemimpin oposisi Mahkamah Legislatif Uttarakhand dari 2002 sampai 2007. Ia juga menjabat sebagai ADL dalam Dewan Legislatif Uttar Pradesh (ketika Uttarakhand menjadi bagian dari Uttar Pradesh yang tidak dibagi) dan AML dalam Mahkamah Legislatif Uttarakhand.
Kemudian, ia menjabat sebagai AP di Rajya Sabha dari 2008 sampai 2014 dari Uttarakhand dan sekarang AP dalam Lok Sabha ke-16 dari konstituensi Nainital-Udhamsingh Nagar, membuatnya terpilih dalam dua dewan mahkamah legislatif negara bagian dan dua dewan parlemen nasional.

Bhagat Singh Koshyari lahir pada 17 Juni 1942 dari pasangan Gopal Singh Koshyari dan Motima Devi di Palanadhura Chetabgarh, distrik Bageshwar, Uttarakhand.

Koshyari mendapatkan gelar master dalam bidang bahasa Inggris dan belajar di Kolese Almora, Almora dari Universitas Agra, sekarang Kampus S.S.J. Almora dari Universitas Kumaon. Pada masa tersebut, Koshyari ia juga menjadi sekretaris jenderal serikat pelajar Kolese Almora, Almora, antara 1961-62. Ia juga mewakili Dewan Ekskutif Universitas Kumaon, pada 1979-82, 1982–85 dan 1988-91.

Ia telah berhasil berkarier sebagai guru dan jurnalis. Ia bekerja sebagai dosen di Raja Inter College, Raja Ka Rampur, distrik Etah, Uttar Pradesh selama beberapa tahun. Koshyari adalah pendiri dan penyunting managing "Parvat Piyush", sebuah majalah mingguan yang diterbitkan dari Pithoragarh, Uttarakhand sejak 1975. ia juga menerbitkan dua buku, "Uttaranchal Pradesh Kyun?" dan "Uttaranchal Sangharsh Evam Samadhan".

Ia bergabung dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS). Ia mengambil bagian dalam perjuangan melawan Negara Darurat dan ditahan di Penjara Pusat Almora dan Fatehgarh dibawah Maintenance of Internal Security Act (MISA), dari 3 Juli 1975 sampai 23 Maret 1977.

Pada Mei 1997, ia menjadi anggota Dewan Legislatif Uttar Pradesh, dewan tinggi legislatif Uttar Pradesh. Pada 2000, ia dipilih menjadi menteri Energi, Irigasi, Hukum, dan Urusan Legislatif dari negara bagian Uttaranchal yang baru dibentuk. Pada 2001, ia menggantikan Nityanand Swami sebagai ketua menteri Uttarakhand. Ia juga pernah menjabat sebagai Presiden PBJ dari negara bagiannya. Akibat kekalahan partainya dalam pemilihan Mahkamah 2002, ia mengundurkan diri pada Maret 2002 sebagai ketua menteri. Namun, ia terpilih pada konstituensi mahkamah Kapkot, dan menjadi pemimpin oposisi Mahkamah Legislatif Uttarakhand, sampai 2007.

Dalam pemilihan mahkamah 2007 di Uttarakhand, ia terpilih kembali dari konstituensi mahkamah Kapkot. Pada November 2008, ia terpilih menjadi anggota Rajya Sabha dari Uttarakhand dan masih menjadi anggota sampai pemilihannya di Lok Sabha pada 2014. Ia juga pernah dilantik menjadi wakil presiden nasional PBJ dan juga ketua PBJ di Uttarakhand .

Dalam pemilihan umum India 2014, ia terpilih pada Lok Sabha ke-16 dari Nainital-Udhamsingh Nagar, konstituensi Lok Sabha.

Ia mendirikan berbagai sekolah di Uttarakhand (Saraswati Shishu Mandir, Pithoragarh, Vivekanand Vidya Mandir Inter College, Pithoragarh; dan Sekolah Menengah Keatas Saraswati Vihar, Nainital).



</doc>
<doc id="1764399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764399" title="Api (unsur klasik)">
Api (unsur klasik)

Api menjadi sebuah bagian berpengaruh dari seluruh budaya dan agama dari zaman pra-sejarah sampai zaman modern dan merupakan objek penting dari pengembangan sipilisasi. Elemen tersebut digunakan dalam berbagai konteks yang berbeda sepanjang sejarah, tetapi secara khusus sebagai konstan metafisika di dunia.

Api adalah salah satu dari empat elemen klasik dalam ilmu pengetahuan dan fisafat Yunani kuno.

Agni adalah sebuah deitas Hindu dan Weda. Kata "agni" adalah kata Sanskerta untuk api (pengucapan), yang mirip dengan kata Latin "ignis" (turunan dari kata Inggris "ignite"), Rusia "огонь" (api), yang dibaca "agon". Agni memiliki tiga bentuk: api, petir dan matahari.

Agni adalah salah satu dewa Eda paling berpengaruh.

Dalam tradisi India, api juga dihubungkan dengan Surya atau Matahari dan Mangala atau Mars, dan dengan arah tenggara.

Elemen api muncul dalam kisah-kisah mitologi di seluruh dunia, biasanya dalam kisah-kisah yang berkaitan dengan matahari.

Di Asia Timur, api diwakilkan dengan Burung Vermilion, yang dikenal sebagai 朱雀 ("Zhū Què") dalam bahasa Tionghoa, "Suzaku" dalam bahasa Jepang dan Ju-jak (주작, Hanja:朱雀) dalam bahasa Korea.





</doc>
<doc id="1764402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764402" title="Connie Chung">
Connie Chung

Constance Yu-Hwa Chung Povich (; kelahiran 20 Agustus 1946) yang lebih dikenal sebagai Connie Chung, adalah seorang jurnalis Amerika. Ia menjadi penyiar berita dan wartawan untuk jaringan berita televisi AS NBC, CBS, ABC, CNN, dan MSNBC. Beberapa tokoh terkenal yang ia wawancarai meliputi Claus von Bülow dan Anggota Dewan Perwakilan A.S. Gary Condit, yang Chung pertama kali wawancarai setelah menghilangnya Chandra Levy, dan legenda basket Earvin "Magic" Johnson setelah ia menyatakan kepada publik bahwa ia positif mengidap HIV. Pada 1995, ia dipecat dari pekerjaannya sebagai penyiar berita CBS Evening News serta sebuah wawancara kontroversial dengan seorang pemadan kebakaran pada saat upaya penyelamatan saat pengeboman Kota Oklahoma dan taktik wawancaranya terhadap ibu Newt Gingrich.
Ia menikah dengan pembawa acara bincang-bincang Maury Povich dan mereka memiliki satu anak angkat, Matthew Jay Povich.

Sebagai anak bungsu dari sepuluh bersaudara, Chung lahir dan dibesarkan di Washington, D.C. kurang dari setengah tahun setelah keluarganya berimigrasi. Ayahnya, William Ling Chung, adalah seorang pejabat intelijensi di Pemerintahan Nasionalis Tiongkok.

Ia lulus dari Sekolah Tinggi Montgomery Blair di Silver Spring, Maryland dan mendapatkan sebuah gelar dalam bidang jurnalisme di Universitas Maryland, College Park pada 1969. Ia menikah dengan pembawa acara bincang-bincang Maury Povich sejak 1984. Chung berpindah ke agama Yahudi pada saat pernikahannya dengan Povich. Chung menjadi taat dengan kepercayaan tersebut, dan masuk sinagoge bersama dengan keluarganya. Chung menyatakan kepada publik bahwa ia dan Povich mengutamakan putaran tahun gaya hidup kosher. Ia memiliki satu putra yang ia angkat pada 20 Juni 1995, Matthew Jay Povich. Ia masuk Sekolah Allen-Stevenson dan Sekolah Negara Riverdale.





</doc>
<doc id="1764407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764407" title="Tim nasional sepak bola U-23 Singapura">
Tim nasional sepak bola U-23 Singapura

Tim nasional sepak bola U-23 Singapura adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 23 tahun, yang mewakili Singapura pada sepak bola internasional. Tim ini berada di bawah kendali Asosiasi Sepak Bola Singapura.
Sebanyak 20 pemain di bawah ini telah dipanggil ke Timnas U-23 Singapura untuk Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015 yang diselenggarakan di Singapura.

Pemain-pemain berikut telah dipanggil dalam 12 bulan terakhir.


</doc>
<doc id="1764419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764419" title="Pasar Enjo (Transjakarta)">
Pasar Enjo (Transjakarta)

Halte transjakarta Pasar Enjo adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Timur Raya, Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur Jakarta Timur. Stasiun BRT ini terletak di dekat Pasar Enjo.



</doc>
<doc id="1764426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764426" title="Kumandang Sastra">
Kumandang Sastra

Kumandang Sastra adalah siaran "on air" di Radio Republik Indonesia (RRI) Stasiun Semarang yang berisikan telaah sastra dan pembacaan karya-karya sastra berupa puisi dan cerita pendek oleh para sastrawan. Program ini mulai disiarkan sejak 29 Maret 1967, kali pertama digagas oleh Victor Roesdianto atau Kak Roes yang sekaligus menjadi penyiarnya.

Waktu itu RRI Semarang sangat membutuhkan acara siaran sastra, karena acara sebelumnya, Panorama Puisi dihentikan karena pengasuhnya terlibat Gerakan 30/S PKI. Oleh karena itu, Kepala Siaran Kata, Rieta, meminta Victor Roesdianto membuat acara baru yang kemudian disetujui bertajuk Kumandang sastra, dengan waktu siaran sepekan sekali, pada hari Jum'at pukul 17:30 - 18:00 WIB. Siaran pertama itu diisi dengan perkenalan, di samping uraian tujuan siaran. Selain pembacaaan karya-karya sastra, acara itu juga diisi dengan memberikan pelatihan membaca sajak/deklamasi bagi para peminat deklamasi. Para deklamatris yang tampil pada siaran pertama Kumandang Sastra adalah Cathrien Rinawati, Go Hoei Hwan, Evelyn Tan Lian Hing, Ludwina Winarti, dan Jeanette Pauline Mumek. Mereka adalah siswi-siswi SMP dan SMA Kebon Dalem yang kebetulan juga merupakan murid-murid kelas drama Kak Roes di sekolahan tersebut.
Siaran percobaan pada 29 Maret 1967 tersebut ternyata cukup mengundang minat pada siaran berikutnya. Pada bulan April 1967, peminatnya meningkat cukup menggembirakan sehingga dengan terpaksa masing-masing peserta diberi latihan membaca satu dua baris puisi dan bergantian dengan peserta lainnya. Akhirnya RRI Semarang mengeluarkan kebijakan, pelatihan deklamasi secara lebih intensif diberikan waktu khusus, yakni hari Minggu mulai pukul 10:00 WIB.
Tahun 1968, karena peminat Kumandang Sastra terus bertambah, jam siaran ditambah menjadi dua kali dalam sebulan. Mulai 1969, di samping siaran sastra, Kumandang Sastra juga memberikan kesempatan untuk acara Sandiwara Radio berbahasa Indonesia. Sejak itu, sebulan sekali pada hari Selasa malam, Kumandang Sastra tampil dengan sandiwara radio, dengan naskah tulisan Victor Roesdianto. Tahun 1970 Kumandang Sastra keluar dari RRI Semarang (tidak lagi menggunakan studio RRI Semarang sebagai tempat latihan) dan juga tidak lagi menggunakan "embel-embel" RRI Semarang - KuSas RRI Semarang - seperti sebelumnya, melainkan Kumandang Sastra Semarang. Memperingati hari ulang tahun ke-3, dengan mengadakan Lomba Deklamasi, sekaligus memperingati wafat Chairil Anwar, 25-26 April 1970.
Bertindak selaku Dewan Juri saat itu adalah Darmanto Jatman, Sapardi Djoko Damono, S. Palupi, M. Sugito, M. Yantho, S. Hartati Sutrisno, Hamid S. Darminto. Peserta lomba meliputi siswa-siswi SLP/SLA dan umum/mahasiswa. Pada saat itu juga Kumandang Sastra tampil dengan pementasan drama "Pinangan", karya Anton Chekov.

Mulai tahun 1970, Kumandang Sastra menyiarkan deklamasi gaya Kumandang Sastra, yaitu deklamasi hendaklah relax, tidak tegang, boleh duduk, boleh tiduran, atau boleh jalan-jalan. Ucapkan kata-kata sajak dengan relax mengalir. Berdeklamasi boleh juga dengan membaca puisinya. Tahun 1971 memperingati HUT ke-4, Kumandang Sastra kembali mengadakan lomba deklamasi dengan nama baru Lomba Penghayatan Puisi untuk siswa-siswi SLP, SLA dan mahasiswa/umum. Bertindak sebagai dewan juri adalah Umbu Landu Paranggi, Hamid S. Darminto, B. Sutiman, S, Palupi, S. Tatik Sutrisno, M. Sugito, dan M. Yantho. Mulai saat itu para deklamator boleh membawa teks sajak.
Memperingati HUT ke-7, Kumandang Sastra bermaksud mangadakan Lomba Pantomomik. Edaran sudah disebarkan ke sekolah-sekolah di Semarang, tetapi Iman Prakosa, Kepala Seksi Kebudayaan saat itu, tiba-tiba melarang tanpa alasan yang jelas, sehingga lomba terpaksa dibatalkan. Padahal puisi-puisi kiriman dari para pendengar semakin membanjir, datang dari beberapa kota di Jawa Tengah. Beberapa penyair yang puisinya tergolong menonjol, tercatat antara lain Heru Emka, Erka, Widodo Tri Susilo, Buyung Sindhu, Wulung Asmoro, Rachmat Prayogo, (semuanya dari Semarang), Budi Y (Blora), Heru Mugiarso, Ant.Sugiarto, Agus Sungkono, Adi Santosa (Purwodadi), Amar Makruf, (Jepara), Kholid Anwar (Kebumen), Ida Ayu Maharani (Jepara), Sunardi (Karanganyar), Gumilar Rumansya (Magelang), dan beberapa lagi pengirim dari Jawa Timur, Jawa Barat dan luar Jawa. Peristiwa kegagalan perhelatan tersebut akhirnya melahirkan gagasan pembentukan Kusas Stuty Club (KSC) dan beberapa kali berkumpul untuk menyelenggarakan diskusi sastra. Tahun 1975 memperingati HUT ke-8 dengan menyelenggarakan Lomba Penghayatan Puisi yang dinilai oleh Umbu Landu Paranggi, Linus Suryadi AG, Emha Ainun Najib, Darmanto Jatman, Sapardi Djoko Damono, Hamid S, Darminto, dan M. Yantho. Tahun itu juga, Budiman S. Hartotyo dari Solo diundang oleh Fakultas Sastra Universitas Diponegoro dalam seminar untuk membantah deklamasi gaya Kumandang Sastra. Budiman (yang tidak tahu sejatinya maksud deklamasi gaya Kumandang Sastra), menuduh Victor Roesdianto mengajarkan pembantaian terhadap puisi yang dibawakan dengan deklamasi gaya Kumandang Sastra. Namun tuduhan itu kemudian dibantah bahwa deklamasi gaya Kumandang Sastra tidak punya maksud pembantaian puisi, namun justru mengangkat nilai puisi agar lebih dikenal masyarakat. Tahun 1977 Kumandang Sastra menyelenggarakan Lomba Menyanyi untuk anak-anak TK/SD. Kemudian 1979 mementaskan naskah "Yerma", karya Frederico Garcia Lorca. Tahun 1984, Linus Suryadi AG diundang oleh Kumandang Sastra untuk berbicara dalam sebuah diskusi yang diselenggarakan oleh KSC.

Tahun 2006, Kumandang Sastra diminta kembali oleh LPP RRI Semarang untuk mengisi acara apresiasi sastra berkenaan dengan didirikannya Programa 4 yang menyiarkan acara budaya. Kak Roes kembali mengundang para anggota yang masih tersisa untuk merespon ajakan tersebut. Maka berkumpullah Antonius Sugiarto, Heru Mugiarso, Heru Emka, dan Didiek Soepardi MS di rumah Kak Roes. Pada awal mengudara kembali, Kak Roes juga mengajak anak-anak didiknya, para anggota "lector" Gereja Katolik Paroki Gedangan dan murid-muridnya di SMK 1 jurusan penyiaran. Kemudian acara Apresiasi Sastra oleh Kumandang Sastra dipindahkan ke Pro 1 FM. Satu tahun kemudian, 22 Nopember 2007, Mbak Niek, istri Kak Roes, tutup usia. Tahun 2008, Kak Roes menyerahkan pengelolaan acara kepada Didiek Soepardi MS. Selama kurun waktu 2006 sampai 2015, beberapa tamu khusus ikut mewarnai Kumandang Sastra antara lain Parni Hadi (mantan direktur LPP – RRI Pusat dan Kepala Kantor Berita Nasional ANTARA), Bambang Sadono (Anggota DPD RI), Gunoto Saparie, Imam Subagyo, Widiyartono Radian, Thomas Haryanto Soekiran (pengurus Dewan Kesenian JATENG), RD Kedum, Syarifuddin Arifin (Palembang), Enji Gelvis, Idayani Mawar Jingga Rindukan Damai (Jakarta), Zubaidah Djohar (Banda Aceh), Arsyad Indradi (Banjarmasin), Wing Irawan, Bambang Eka Prasetya, Rm. Sudi Yatmana, Wina Bojonegoro (novelis Surabaya), komunitas mahasiswa dari Universitas Diponegoro, Universitas PGRI, Unnes, dan Universitas Islam Negeri, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1764434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764434" title="Elisabeth Harnois">
Elisabeth Harnois

Elisabeth Rose Harnois (nama belakang diucapkan arn-WAH; lahir 26 Mei 1979) adalah seorang aktris Amerika Serikat. Kariernya dimulai pada usia lima tahun, di mana ia mulai muncul di sejumlah film dan peran televisi. Pada tahun 2011, ia mulai membintangi sebagai Morgan Brody di drama polisi CBS, .

Harnois lahir di Detroit, Michigan, Amerika Serikat dan dibesarkan di Los Angeles, California. Dia adalah anak tertua dari lima bersaudara dengan empat adik laki-laki. Dia bersekolah di Sekolah St. Mel di Woodland Hills, Canyon Springs High School di Moreno Valley, California, dan lulus dari Wesleyan University dengan gelar di Studi Film tahun 2001.

Harnois muncul di dua film pada usia lima yang One Magic Chrismas dan Where Are the Childern?. Dia melakukan iklan sampai mendapat peran Emily di Tales Timeless from Hallmark dan peran Alice pada tahun 1992 seri Disney Channel, Adventures in Wonderland.

Pada bulan Mei 2011, Harnois menjadi bintang tamu dalam program drama detektif plisi CBS yaitu di musim 1, episode 21, yang berjudul "Cello and Goodbye", dia muncil sebagai Morgan Brody, seorang Penyelidik Tempat Kejadian Perkara (CSI) dari Kepolisian Los Angles (LAPD) Divisi Investigasi Ilmiah. Pada bulan September tahun yang sama, Harnois mulai membintangi di acara dimulai dengan pemutaran pertama yang berjudul "73 Seconds", di mana dia pindah karakter ke lab kejahatan Las Vegas.

Harnois dinominasikan pada tahun 1987 untuk Young Artist Award untuk Kinerja luar biasa oleh Aktris muda dalam Feature Film di Komedi atau Drama untuk One Magic Christmas (1985), dan sekali lagi pada tahun 1988 untuk Aktris Muda Terbaik sebagai Pemeran Tamu dalam Drama televisi untuk Highway to Heaven (1984) pada episode Man Best Friend. Dia memenangkan penghargaan yang sama pada tahun 1993 untuk Pelaku Posisi dalam Program Anak-anak untuk Adventures in Wonderland (1992).


</doc>
<doc id="1764435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764435" title="Pusat Jasmani dan Peraturan Militer Dasar Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Jasmani dan Peraturan Militer Dasar Tentara Nasional Indonesia

Pusat Jasmani dan Peraturan Militer Dasar Tentara Nasional Indonesia atau (Pusjaspermildas TNI) adalah Badan Pelaksana Pusat Tentara Nasional Indonesia yang berkedudukan langsung di bawah Panglima TNI. Pada tanggal 12 Juni 2015 Panglima TNI Jenderal TNI Moeldoko meresmikan Pusat Jasmani dan Permildas TNI (Pusjaspermildas TNI) dan melantik Brigjen TNI Patut Sudarsono sebagai Kepala Pusat Jasmani dan Permildas Tentara Nasional Indonesia yang pertama. Pusjaspermildas TNI memiliki fungsi dan tugas sebagai Pusat Jasmani dan Peraturan Militer Dasar, Sebagai tempat penggemblengan Intelijensia sumber daya Prajurit TNI. Pusjaspermildas, mencakup komponen pokok pembinaan dan latihan.

Pembinaan dan latihan diarahkan guna menjaga, memelihara dan melaksanakan permildas pada tataran praktis. “Memiliki relevansi dengan peningkatan disiplin dan penguatan jatidiri serta karakter prajurit TNI”.




</doc>
<doc id="1764445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764445" title="Judilherry Justam">
Judilherry Justam

Dr. Judilherry Justam (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, 27 September 1948) adalah seorang aktivis reformasi Indonesia. Bersama Syahrir, Hariman Siregar, Muhammad Aini Chalid, dan lainnya, Judilherry merupakan tokoh utama peristiwa Malari pada 15 Januari 1974.

Sebelum peristiwa bersejarah tersebut, ia merupakan Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Indonesia (DM UI), lalu kemudian menjabat Sekteraris Jenderal Dema UI, setelah Hariman Siregar terpilih jadi ketua melalui pemilihan yang diintervensi pemerintahan Orde Baru melalui Ali Murtopo. Judilherry juga merupakan Ketua Umum Senat Mahasiswa Fakultas Kedokteran UI periode 1973 - 1974.

Karena peristiwa Malari, Judilherry bersama beberapa tokoh mahasiswa lainnya kemudian dipenjara oleh rezim penguasa masa itu.



</doc>
<doc id="1764448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764448" title="Salam Rindu Ya Musthofa">
Salam Rindu Ya Musthofa

Salam Rindu Ya Musthofa merupakan album studio religi karya Opick. Dirilis pada tahun 2015. Album ini ada 3 lagu berbahasa arab, dan sebagian lainnya Indonesia. Album ini mengingatkan kita semua untuk menumbuhkan kecintaan pada Rasulullah Muhammad SAW. Soal alasan menggunakan konsep world music, Opick menjelaskan kalau lagu Shalawat adalah bahasa universal yang dikenal semua umat muslim di dunia.
Lagu utamanya di album ini ialah "Salam Rindu Ya Musthofa". Dalam memasarkan album ini, Opick bekerjasama dengan labelnya dan Album religi ini hanya dijual di seluruh gerai Alfamidi & Lawson di Indonesia.



</doc>
<doc id="1764451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764451" title="Hariman Siregar">
Hariman Siregar

Dr. Hariman Siregar (lahir di Padang Sidempuan, Sumatra Utara, 1950) adalah seorang aktivis reformasi Indonesia.

Bersama tokoh mahasiswa lainnya, seperti Syahrir, Muhammad Aini Chalid, Judilherry Justam, dan lainnya, Hariman merupakan tokoh utama peristiwa Malari pada 15 Januari 1974.

Sebelum peristiwa bersejarah tersebut, ia merupakan Ketua Dewan Mahasiswa (DM) Universitas Indonesia (UI) setelah terpilih melalui pemilihan yang diintervensi pemerintahan Orde Baru melalui Ali Murtopo.

Karena peristiwa Malari, Hariman bersama beberapa tokoh mahasiswa lainnya itu kemudian dipenjara oleh rezim penguasa masa itu.


</doc>
<doc id="1764456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764456" title="Gliese 436">
Gliese 436

Gliese 436 adalah sebuah bintang katai merah yang berjarak sekitar jauhnya di rasi bintang zodiak Leo.

Pada 2004, keberadaan sebuah planet luar surya yang transit, Gliese 436b, diverifikasikan sebagai planet yang mengorbit bintang tersebut. Pada 2012, keberadaan planet kedua, UCF-1.01, juga diverifikasikan.

Gliese 436 adalah sebuah bintang M2.5V, yang artinya bahwa bintang tersebut merupakan bintang katai merah. Model Stellar memberikan ukuran perkiraan sekitar 42% dari radius matahari. Model yang sama juga memprediksi bahwa atmosfer luar memiliki temperatur efektif 3,318 K

Gliese 436 lebih tua dari Mataharia beberapa miliar tahun



</doc>
<doc id="1764458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764458" title="Gereja St. Panteleimon (Gorno Nerezi)">
Gereja St. Panteleimon (Gorno Nerezi)

Gereja St. Panteleimon di Gorno Nerezi, Republik Macedonia, adalah sebuah gereja kecil Bizantium abad ke-12 yang terletak di sebuah kompleks biara. Gereja dan biara tersebut didedikasikan kepada St. Panteleimon, santo pelindung dokter.

Gereja tersebut dibangun pada 1164 sebagai sebuah yayasan dari Alexius Angelus Comnenus, seorang putra dari Constantine Angelos dan Theodora Komnene, seorang putri dari Kaisar Bizantium Alexios I Komnenos.

Fresco-fresco di gereja tersebut adalah contoh-contoh terkenal dari Seni Rupa Bizantium pada Masa Comnenian. yang menggambarkan adegan-adegan dari Ratapan Kristus dan berbagai ilustrasi hagiografi. Komposisi yang sama ada di Biara Latomou di Tesalonika.
Gereja tersebut sempat rusak oleh sebuah gempa bumi pada abad ke-16. Pada saat restorasi dilakukan, beberapa fresco di wilayah tengah atas dilukis kembali.

Dekorasi dari gereja tersebut digambarkan pada mata uang 50 denar Makedonia, yang dikeluarkan pada 1996.





</doc>
<doc id="1764461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764461" title="Misi Militer Prancis untuk Jepang (1872–1880)">
Misi Militer Prancis untuk Jepang (1872–1880)

Misi Militer Prancis untuk Jepang 1872–1880 adalah sebuah misi militer Prancis kedua untuk negara tersebut. Misi tersebut menyusul Misi Militer Prancis untuk Jepang pertama (1867–68), yang berakhir dengan Perang Boshin dan pendirian kekuasaan Kaisar Meiji.

Pembentukan misi militer kedua untuk Jepang merupakan sebuah kejutan, karena Misi Militer Prancis pertama berpihak pada Shogun Tokugawa Yoshinobu yang menentang pemerintahan berkuasa Kaisar Meiji pada masa Perang Boshin. Selain itu, Prancis mengalami kehilangan beberapa prestige militernya, karena kekalahannya pada Perang Prancis-Prusia.

Misi tersebut datang ke Jepang pada Mei 1872, dikepalai oleh Letnan Kolonel Charles Antoine Marquerie (1824–1894). Ia kemudian digantikan oleh Kolonel Charles Claude Munier.

Misi tersebut terdiri dari sembilan perwira, 14 perwira non-terkomisi, seorang ketua musik (Gustave Désiré Dragon), seorang veterinarian, dan dua pengrajin. Anggota terkenal dari misi tersebut adalah Louis Kreitmann (1851–1914), seorang teknisi angkatan darat dan kapten ("Capitaine du Génie"). Louis Kreitmann kemudian menjadi direktur Politeknik École yang prestisius. Kreitmann mengambil sekitar 500 foto, yang sekarang dipamerkan di Institut des Hautes Études Japonaises (Collège de France), Paris.

Para anggota misi tersebut diberi kontrak tiga tahun, dengan gaji bulanan dari 150 sampai 400 yen (sebagai perbandingan, pada waktu itu, gaji Perdana Menteri Jepang adalah 500 yen, dan guru sekolah yang baru lulus menerima 5 yen setiap bulannya).



</doc>
<doc id="1764469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764469" title="Presiden Menteri Prusia">
Presiden Menteri Prusia

Jabatan Presiden Menteri (), atau Perdana Menteri, di Prusia ada dalam satu bentuk atau bentuk lainnya dari 1702 sampai pembubaran Prusia pada 1947.

Ketika Prusia menjadi kerajaan merdeka (sejak 1701), Presiden Menteri difungsikan sebagai ketua menteri Raja dan memimpin Landtag (legislatur Prusia yang didirikan pada 1848). Setelah penyatuan Jerman pada 1871 dan sampai kejatuhannya pada 1918, jabatan Presiden Menteri Prusia biasanya mengadakan kerjasama dengan Kanselir Kekaisaran, yang berawal pada masa jabatan Otto von Bismarck.

Dibawah pemerintahan Republik Weimar, Presiden Menteri merupakan kepala pemerintahan negara dalam peran parlemen yang lebih tradisional.


Partai Politik:

Partai Politik:



</doc>
<doc id="1764476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764476" title="Sawmills Studios">
Sawmills Studios

Sawmills Studios, diciptakan pada tahun 1974 di daerah Golant, tepi sungai River Fowey, Cornwall, Inggris, dikenal sebagai studio rekaman yang digunakan oleh musisi-musisi terkenal seperti John Martyn ("Small Hours"), The Stone Roses ("Fools Gold"), and The Verve ("A Storm in Heaven").

Didirikan oleh produser rekaman Tony Cox pada tahun 1974, bangunannya sendiri terletak persis di muara sungai River Fowey di Cornwall. Sawmills termasuk salah satu rumah rekaman tertua di Inggris. Bangunan utamanya adalah kincir air yang berasal dari abad 17 dan tempat ini memiliki sejarah yang terdokumentasi pada abad 11.

Lokasi ini termasuk unik, karena hanya bisa diakses menggunakan perahu atau melalui jalur kereta api yang melewati studio.

Pemilik studio saat ini, Dennis Smith, membentuk label rekaman yang berbasis di Sawmills, Dangerous Records, merilis dua EP pertama Muse, yang mengawali kariernya di Sawmills, dan kemudian membentuk Taste Media untuk band.


</doc>
<doc id="1764487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764487" title="Danang Pradana Dieva">
Danang Pradana Dieva

Danang Watiek Dieppa atau lebih dikenal dengan nama Danang Banyuwangi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan Runner Up di D'Academy (Musim 2) dan juara pertama di D'Academy Asia (Musim 1) yang ditayangkan di IndosiarDia juga pernah mengikuti ajang kecantatikan Miss Queen Universe yang diadakan di Las Vegas,USA.dan berhasil menjadi Runner Up II dengan gelar Miss Khayangan. Danang mempunyai kemampuan bernyanyi yang sangat bagus karena pria ini memiliki range vocal yang cukup luas. Dia tidak hanya bisa bernyanyi dangdut, tapi juga semua jenis genre seperti keroncong, jazz, pop dll. Bahkan dia bisa bernyanyi dengan nada suara wanita sebab Danang memiliki falset yang sangat mumpuni. Berkat kepintarannya mengaransemen dan mengimprovisasi lagu menjadi berbeda dari lagu aslinya Danang mendapat julukan yaitu "Genius of Dangdut". Danang sudah mengikuti audisi sampai 7 kali tetapi Danang selalu kalah karena kurangnya SMS. Namun berkat kegigihannya, kerja keras Danang membuahkan hasil. Dia berhasil menjadi "Runner Up" D'Academy 2. Setelah dinobatkan sebagai "Runner Up D'Academy 2", Danang mengeluarkan "single" terbarunya yang berjudul "Bunga Surgawi" ciptaan Adibal Sahrul. Ia menjadi Juara pertama D'Academy Asia, unggul 2 poin dari lawannya, Lesti yang merupakan Juara 1 D'Academy 1. Selain berhasil menjadi Juara 1 D'Academy Asia (Musim 1), Danang juga mendapatkan lagu kemenangannya yang berjudul "Bidadari Jiwa" ciptaan Suhaimi Moh. Zain (Pak Ngah) komposer Malaysia. Sejak menjuarai D'academy Asia (Musim 1), Danang dikenal sebagai penyanyi dangdut kontemporer karena kepiawaiannya dalam memasukkan beberapa unsur genre ke dalam musik dangdut dan membuat dangdut naik ke level Asia.







Danang merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Dalam kehidupan pribadi, Danang adalah sosok yang berkehidupan sederhana. Hal ini mengantarkan dirinya meraih kesuksesan di D'Academy 2 dan D'Academy Asia 1. Selain itu, Danang merupakan anak yang sayang dan berbakti kepada orang tuanya. Dengan kesuksesan yang telah diraihnya Danang ingin mengangkat derajat orang tuanya



</doc>
<doc id="1764492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1764492" title="Marcel Correia">
Marcel Correia

Marcel Correia () adalah pemain sepak bola Portugis-Jerman yang bermain untuk Eintracht Braunschweig di Bundesliga, sebagai Bek tengah.



</doc>
<doc id="1765079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765079" title="Hidangan Australia">
Hidangan Australia

Masakan Australia mengacu pada masakan dari Australia dan masyarakat adat serta kolonial. Penduduk Asli Australia telah mendiami tanah Australia sekitar 40,000-60,000 tahun, selama waktu mereka mengembangkan diet pemburu pengumpul yang unik, yang dikenal sebagai ""bush tucker"", yang diambil dari flora dan fauna regional Australia seperti kanguru. Australia, pada periode 1788-1900, merupakan bagian dari koloni Inggris di mana selera kuliner yang sangat dipengaruhi oleh tradisi Inggris dan Irlandia - dan produk pertanian seperti sapi, domba dan gandum menjadi bahan pokok dalam diet Australia. Pasca-perang Australia program imigrasi multikultural mengarah pada diversifikasi masakan Australia, terutama di bawah pengaruh Mediterania dan migran Asia Timur.

Masakan Australia pada dekade pertama abad ke-21 menunjukkan pengaruh globalisasi. Makanan organik dan biodinamik telah menjadi tersedia secara luas dan telah terjadi kebangkitan minat akan "bushfood".



</doc>
<doc id="1765203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765203" title="Drones (album)">
Drones (album)

Drones adalah album studio ketujuh dari band rock asal Inggris Muse. Album ini dirilis di Eropa pada 5 Juni 2015 dan 8 Juni di Inggris di bawah Warner Bros. Records dan Helium-3. "Drones" adalah album konsep yang menceritakan perjalanan tokoh protagonis dari keterpurukan menuju indoktrinasi sebagai ""human drone" "(manusia yang dikendalikan) dan pada akhirnya melakukan pembelotan. Setelah bereksperimen dengan musik elektronik dan funk dalam album The 2nd Law, Muse bermaksud untuk kembali kepada aliran musik rock yang lebih sederhana seperti album-album terdahulu dengan menonjolkan gitar, bass, dan drum. Album ini mendapatkan ulasan yang beragam; kritikus sering memuji dari segi musik namun mengkritisi lirik.

"Drones" direkam antara Oktober 2014 hingga April 2015 di The Warehouse Studio, Vancouver, British Columbia, Kanada dan diproduseri Robert John "Mutt" Lange. Kover album dirancang oleh seniman Amerika Matt Mahurin.

"Drones" meraih penghargaan Grammy Awards kategori "Best Rock Album".



</doc>
<doc id="1765490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765490" title="Hidangan Selandia Baru">
Hidangan Selandia Baru

Masakan Selandia Baru sebagian besar didorong oleh bahan-bahan lokal dan variasi musiman. Menempati sebuah negara kepulauan dengan ekonomi terutama dari pertanian, hasil panen Selandia Baru diproduksi dari darat dan laut. Mirip dengan masakan dari Australia, masakan Selandia Baru adalah masakan yang berbasis pada masakan Inggris yang beragam, dengan pengaruh Mediterania dan Pasifik sebagai negara yang menjadi lebih kosmopolitan.

Pengaruh sejarah berasal dari budaya Māori. Masakan baru Amerika, Asia Tenggara, Asia Timur, dan tradisi kuliner Asia Selatan telah menjadi populer sejak tahun 1970-an.

Dalam rumah tangga Selandia Baru, makan malam (juga dikenal sebagai "teh") adalah makanan utama dari sepanjang hari, ketika keluarga berkumpul dan berbagi malam mereka bersama-sama. Restoran dan penjual makanan bungkus memberikan meningkatkan proporsi diet.



</doc>
<doc id="1765611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765611" title="Hidangan baru Amerika">
Hidangan baru Amerika

Masakan baru Amerika adalah istilah yang mengacu pada gelombang modernisasi dalam memasak didominasi disajikan di restoran kelas mewah di Amerika Serikat, yang berasal dari tahun 1980-an. Masakan baru Amerika umumnya merupakan jenis masakan perpaduan yang merupakan asimilasi rasa dari perpaduan dari teknik memasak tradisional Amerika yang dicampur dengan komponen keahlian memasak asing dan kadang-kadang molekul.

Masakan baru Amerika adalah fitur inovatif dalam menggunakan bumbu dan saus. Awalnya berdasarkan masakan Prancis, Nouvelle, dan Amerika Serikat, Amerika baru sejak berkembang untuk memasukkan unsur Asia, Amerika Latin, Mediterania, dan masakan lainnya.



</doc>
<doc id="1765612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765612" title="Hidangan Bizantium">
Hidangan Bizantium

Masakan Bizantium () ditandai oleh penggabungan gastronomi Yunani dan Romawi. Perkembangan Kekaisaran Bizantium dan perdagangannya dibawa dalam bentuk rempah-rempah, gula dan sayur-sayuran baru ke Yunani.

Para tukang masak bereksperiman dengan kombinasi makanan yang baru, membuat dua gaya dalam prosesnya. Proses tersebut yakni gaya Timur (Asia Minor dan Aegean Timur), yang terdiri dari masakan Bizantium yang disuplementasikan dengan barang-barang dagang, dan gaya pemahaman yang biasanya berdasarkan pada budaya Yunani lokal.

Konsumsi makanan Bizantium beragam berdasarkan dengan kelasnya. Istana Kekaisaran adalah sebuah metropolis dari resep-resep rempah-rempah dan eksotis; para tamu dihibur dengan buah-buahan, kue madu dan daging manis sirup.

Makedonia dikenal karena araknya, yang disajikan untuk orang Bizantium kelas atas. Pada masa perang Salib dan setelahnya, orang-orang Eropa Barat diberi arak Bizantium.


Modern:

Umum:




</doc>
<doc id="1765614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765614" title="James Challis">
James Challis

James Challis FRS (12 Desember 1803 – 3 December 1882) adalah seorang biarawan, fisikawan dan astronom Inggris. Profesor Plumian dan direktur Observatorium Cambridge, ia menginvestigsi sebuah garis besar dari fenomena fisika yang membuat beberapa kontribusi di luar astronomi. Ia paling dikenal karena keikutsertaannya dalam penemuan planet Neptunus pada 1846.

Challis lahir di Braintree, Essex di mana ayahnya, John Challis, menjadi seorang tukang batu. Setelah masuk berbagai sekolah lokal, ia lulus dari Trinity College, Cambridge pada 1825 sebagai Senior Wrangler dan penerima penghargaan Smith pertama.






</doc>
<doc id="1765620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765620" title="Heinrich Louis d'Arrest">
Heinrich Louis d'Arrest

Heinrich Louis d'Arrest (13 Agustus 1822 – 14 Juni 1875;  ) adalah seorang astronom Jerman, yang lahir di Berlin. Namanya kadang ditulis sebagai Heinrich Ludwig d'Arrest.
Ketika masih menjadi pelajar di Universitas Berlin, d'Arrest adalah bagian dari pencarian Neptunus yang dipimpin oleh Johann Gottfried Galle.

D'Arrest's kemudian bekerja di Observatorium Leipzig yang membuatnya, pada 1851, menemukan sebuah komet yang dinamai dengan namanya (awalnya disebut 6P/d'Arrest). Ia juga mempelajari asteroid, menemukan 76 Freia, dan nebula.

Ia memenangkan Medali Emas Royal Astronomical Society pada 1875.

Pada 1857, ia menikah dengan Auguste Emilie Möbius, putri dari petingginya, August Ferdinand Möbius. Ia meninggal di Copenhagen, Denmark.

Kawah D'Arrest di Bulan dinamai dengan namanya, serta sebuah kawah di satelit Mars Phobos dan asteroid 9133 d'Arrest.




</doc>
<doc id="1765624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765624" title="Istana Komine">
Istana Komine

Pembangunan Istana Komine dimulai pada 1340 oleh Yūki Chikatomo, adalah sebuah perbentangan atas bukit kecil.

Saar Pertempuran Aizu pada 1868, Shirakawa menjadi tempat pertempuran utama antara pro-Tokugawa Ōuetsu Reppan Dōmei dan pro-kekaisaran Aliansi Satchō. Pada 1 Mei 1868 istana tersebut mengalami kerusakan dalam skala besar oleh senjata api artileri Aliansi Satchō.

Setelah restorasi Meiji, struktur istana yang masih ada dihancurkan dan situs tersebut diubah menjadi sebuah taman.

Wilayah tersebut diberi perlindungan pemerintah sebagai Situs Sejarah Nasional pada Agustus 2008.




</doc>
<doc id="1765634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765634" title="Hidangan Swedia">
Hidangan Swedia

Masakan Swedia adalah masakan orang-orang Swedia. Karena besar bentangan Utara-Selatan Swedia, ada perbedaan regional antara masakan dari Swedia Utara dan Selatan.

Secara historis, di ujung Utara, daging seperti rusa, dan lainnya (semi-) hidangan perburuan yang dimakan, beberapa di antaranya memiliki akar dalam budaya Sami, sedangkan sayuran segar telah memainkan peran yang lebih besar di Selatan. Banyak hidangan tradisional menampilkan kesederhanaan, rasa yang kontras, seperti hidangan tradisional bakso dan saus krim cokelat dengan tart, selai lingonberry yang tajam (sedikit mirip dalam rasa untuk saus cranberry).

Swedia secara tradisional telah sangat terbuka terhadap pengaruh asing, mulai dari masakan Prancis pada abad ke-17 dan ke-18, hingga sushi dan cafe latte hari ini.




</doc>
<doc id="1765639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765639" title="Dialektologi perseptual">
Dialektologi perseptual

Dialektologi perseptual merupakan pengkajian bagaimana orang-orang nonlinguis memandang variasi dalam bahasa—yang mereka yakini ada, berasal dari mana, dan bagaimana fungsinya.

Dialektologi perseptual berbeda dari dialektologi baku karena kajian ini tidak berkenaan dengan perbedaan-perbedaan linguistik yang formal mengenai dialek, namun berkenaan dengan bagaimana nonlinguis memandang mengenai hal tersebut (yang mungkin ya atau mungkin tidak berhubungan dengan penemuan-penemuan linguistika yang ilmiah). Karena kajian ini berpusat pada pandangan nonlinguis terhadap konsep-konsep linguistik, dialektologi perseptual merupakan cabang dari pengkajian linguistik rakyat, dan juga bagian dari bidang umum sosiolinguistik.

Topik-topik umum dalam pengkajian dialektologi perseptual diantaranya perbandingan pandangan masyarakat akan batas-batas dialek dengan pemerian linguistik tradisional, pengujian faktor-faktor apa yang mempengaruhi pandangan masyarakat tentang variasi, dan karakteristik sosial apa yang menyandang dialek-dialek yang berbeda-beda.

Linguis berbeda pendapat apakah awal mula dialektologi perseptual berasal dari Jepang di tahun 1920-an atau dari Belanda pada tahun 1930-an.

Pengkajian perintis dalam dialektologi perseptual tradisional berlangsung di Belanda tahun 1939 dan dipimpin oleh W.G. Rensink. Pengkajian ini berupaya meneliti batas-batas dialek perseptual melalui survei dialek bahasa Belanda dengan menanyai para subyek apakah menurut mereka orang-orang berbicara dengan dialek yang sama atau berbeda dengan mereka, dan perbedaan dialek apa saja yang dianggap ada. Weijnen menganalisis data ini menggunakan metode panah-kecil yang ia rancang. Banyak kajian dihasilkan menggunakan metode ini, dan survei dialektologi perseptual sudah dilaksanakan di berbagai negara.

Pengkajian dialektologi perseptual di Jepang juga berlangsung selama awal abad ke-20. Metodologi Jepang pada dasarnya berbeda dengan metodologi Belanda karena dalam metodologi Jepang narasumber diminta menilai perbedaan antar dialek berdasarkan tingkat perbedaannya (sebagai contoh, dari 'tidak berbeda' hingga 'tidak dimengerti'). Data kemudian dianalisis dengan membuat garis-garis antar wilayah untuk menunjukkan skala perbedaan, dan merupakan metode pertama yang 'menghitung' batas-batas perseptual.

Linguis menjadi makin tertarik akan bagaimana non-linguis membedakan variasi bahasa, termasuk aksen nada yang merupakan salah satu cara yang digunakan non-linguis untuk membedakan variasi-variasi bahasa.

Dialektologi perseptual kontemporer dipelopori oleh Dennis Preston, yang dianggap pemrakarsa utama dialektologi perseptual. Pendekatan lima-titiknya dalam pengkajian ini telah menjadi patokan untuk pemajuan bidang tersebut.

Pengkajian sikap bahasa dan metodologi samaran terpadunya juga dipandang berkaitan dengan dialektologi perseptual.

Metode panah kecil merupakan metode awal untuk membandingkan dialek-dialek wilayah. Dalam metode ini, peneliti memulai dengan peta umum suatu wilayah, sering kali disertai batas-batas tradisional dialek bahasa untuk rujukan. Setelah itu, narasumber dari beberapa lokasi ditanyai seberapa mirip menurut mereka bahasa di lokasi lain dengan bahasa di lokasi mereka. Lokasi-lokasi yang dianggap partisipan sangat bermiripan dihubungkan dengan "panah kecil." Dengan mengumpulkan tanggapan dari beberapa narasumber dan lokasi, "panah-panah kecil" ini saling berhubungan membentuk jejaring bahasa-bahasa berkaitan. Dari informasi ini, informasi mengenai batas-batas dialektik perseptual dapat diketahui. Kategori-kategori dialek perseptual terdiri dari wilayah-wilayah yang saling terhubung oleh "panah-panah kecil," dan batas dialek ditunjukkan oleh ketiadaannya hubungan antar lokasi. Kategori-kategori yang merupakan anggapan narasumber ini dapat dibandingkan dengan batas-batas bahasa tradisional untuk penelitian selanjutnya.

Metode lima poin Preston merupakan seperangkat teknik yang dikembangkan oleh Preston untuk pengkajian dialektologi perseptual pada tahun 1980-an. Langkah-langkah spesifik yang menyusun metode lima-poin meliputi:





Salah satu bidang dialektologi perseptual adalah melihat penilaian linguistik dan penilaian rakyat. Sebuah kajian oleh Zoë Boughton meneliti dialektologi perseptual di Prancis bagian utara melalui usaha identifikasi dialek. Subyek diminta mengidentifikasi asal daerah penutur setelah mendengarkan sampel suara. Responden-responden Pays de la Loire (dari Nancy dan Rennes, berturut-turut wilayah timur laut dan barat laut) tidak berhasil mengidentifikasi dengan benar asal daerah sampel suara, namun mampu mengenali beberapa perbedaan antara penutur Nancy dan Rennes. Hasil ini menunjukkan dua sumbu perseptual-wilayah: "Utara/timur" berkaitan dengan pemisahan aksen sosial atau daerah, sementara "Barat/Tengah/Paris" lebih berkaitan dengan aksen baku dan pemusatan. Penggunaan sampel percakapan otentik untuk pengidenfitikasian akan menunjukkan seberapa baik subyek mampu menangkap perbedaan antara dialek menurut pandangan awam mereka.

Masyarakat secara umum menganggap dialek mereka berbeda dari dialek lainnya yang sangat mirip. Pengkajian terhadap penduduk Boston mencerminkan kecenderungan ini. Masyarakat di luar wilayah New England menangkap adanya aksen Boston dalam percakapan, sementara masyarakat Boston melihat adanya batas-batas dialek yang berbeda-beda, dengan wilayah mereka terpisah dari wilayah New England lainnya. Ketika 50 orang Boston diminta menggambarkan batas-batas dialek menurut mereka dan merangking tingkat kehalusan dan ketepatan untuk menguji persamaan dan perbedaan, hasilnya sangat bervariasi. Hal ini mencerminkan kesulitan dalam menetapkan batas dialek yang berbeda ketika memetakan isoglos.

Dialektologi perseptual juga mengkaji dialek sosial selain dialek daerah. Dialek sosial dikaitkan dengan kelas atau kelompok sosial tertentu, alih-alih dengan suatu daerah. Contohnya adalah bahasa Inggris logat Afrika Amerika, yang dianggap sebagai akibat dari rendahnya pendidikan, kebodohan, dan kemalasan. Dalam sebuah kajian, pria perguruan tinggi kulit putih diminta meniru tuturan pria kulit hitam dan sebaliknya. Temuan menyimpulkan pria perguruan tinggi kulit putih secara langsung paham maksud dari si peneliti memintanya "bicaralah seperti lelaki kulit hitam." Untuk menyelesaikan tugasnya, pria kulit putih tersebut diberi fonologi yang sudah disiapkan, seperangkat fitur paralinguistik jajaran nada, ritme, dan kualitas vokal, dan beragam peran dan topik yang dijabarkan rinci. Beberapa peran yang dimainkan subyek kulit putih meliputi pemain basket, hip, orang keren, dan anak jalanan. Topik-topiknya meliputi tari, kekerasan, dan perbudakan. Namun demikian, pria kulit putih tersebut menperoleh perangkat morfologis dan sintaktis yang sangat terbatas dan leksikon (termasuk leksem-leksem berstereotip) yang sedikit.

Slang juga dapat berpengaruh bagi non-linguis dalam menentukan letak batas dialek. Banyak label dalam tugas pemetaan dialek berpusat pada istilah-istilah slang ketika mengkaji dialektologi perseptual bahasa Inggris yang dituturkan di California. Mahasiswa Universitas California, Santa Barbara diminta melabeli peta California menurut subyek, terutama orang California Selatan, menggunakan "hella" untuk melabeli wilayah California Utara. "Dude" juga digunakan untuk melabeli wilayah San Diego.

Rangking kehalusan dan ketepatan dialek bervariasi antar penutur dialek yang berbeda-beda. Penutur beraksen Selatan dari Memphis, Tennessee, merangking wilayah-wilayah Selatan lain 'kurang tepat' dibanding lainnya, tapi tidak 'kurang halus'. Namun ternyata, mereka merangking tuturan mereka sendiri 'paling tidak terdidik' dan 'paling tidak halus'. Penutur dari Memphis juga sangat sadar akan perbedaan antar dialek di Selatan, namun tidak tahu akan perbedaan di wilayah-wilayah lain seperti Barat, sehingga menilainya sebagai suatu wilayah dengan label "tepat". Terdapat pula rangking kehalusan dan ketepatan yang bervariasi antar wilayah di Selatan. Ketika penutur bahasa Inggris dari Reno, Nevada merangking bahasa Inggris Selatan, mereka merangkingnya 'kurang tepat' dan 'kurang halus' dan paling berbeda dari tuturan mereka.

Dialektologi perseptual historis memungkinkan linguis menguji bagaimana dan mengapa dialek-dialek di masa lalu memperoleh kepopuleran. Para linguis memperoleh kesempatan untuk menguji bagaimana dialektologi perseptual tentang dialek-dialek bahasa berevolusi pada suatu masa. Cendekiawan utama yang menguji dialektologi perseptual adalah Dennis Preston, dan metodologinya meliputi teknik berdasarkan wawancara. Menerapkan metodologi awal yang digunakan di bidang dialektologi perseptual tidak akan mungkin untuk menguji dialek-dialek di masa lalu.

Dialektologi perseptual historis jangan disalahartikan sebagai linguistik historis, yang mengkaji perubahan dalam fenomena kebahasaan di suatu masa. Tidak seperti linguistik historis, dialektologi perseptual historis digunakan untuk menyumbang pada kepahaman sosial akan bahasa dan digunakan untuk menghubungkan pandangan-pandangan terhadap dialek dengan sejarah kecendekiaan dan politik. Dialektologi perseptual historis juga memiliki kemampuan untuk menentukan kapan munculnya dialek-dialek.

Isu terkait dialektologi perseptual historis diantaranya tergantungnya pada teks masyarakat melek aksara di masa lalu. Melihat dialektologi perseptual membahas pandangan masyarakat awam, menggantungkan data dari sekelompok orang dalam populasi bukan cerminan akurat populasi secara umum. Subyek harus diambil dari kelompok yang besar bila menggunakan teknik wawancara seperti teknik Dennis Preston. Isu lain meliputi hanya satu kasus tunggal yang diuji.

Alexander Maxwell, pakar dialektologi perseptual historis, menguji kemunculan tiga dialek bahasa Slowakia dan bagaimana populasi umum penutur bahasa Slowakia menerima keberadaan ketiga dialek bahasa Slowakia. Maxwell menggunakan artikel-artikel yang sebagian besar ditulis oleh "linguis dan perencana bahasa amatir." Dia tertarik melihat bagaimana dialektologi perseptual bahasa Slowakia berevolusi dari masa ke masa hingga meraih konsensus populasi umum. Maxwell menemukan pandangan akan dialek bergeser dengan pergeseran politik.

Dalam pengujian dialektologi perseptional historis, bukti menunjukkan pergeseran persepsi akan dialek berkaitan langsung dengan pergeseran historis, baik politik, kecendekiaan, atau sosial. Pengkajian ini mengimplikasikan butuhnya pengkajian linguistik berkaitan dengan kesejarahan.

Selain mengkaji bagaimana dan dimana nonlinguis mengidentifikasi dialek, dialektologi perseptual juga mengkaji dengan sifat apa nonlinguis menilai dialek-dialek tersebut.
Ketika narasumber mengaitkan varian bahasa tertentu dengan kelompok tertentu, sifat sosial yang dilekatkan pada kelompok tertentu otomatis dikaitkan pada dialek mereka. Dialek tersebut kemudian dikaitkan dengan sifat-sifat tersebut meskipun narasumber tidak dapat mengidentifikasi sumber dialek tersebut dengan benar. Sehingga demikian, dialek dapat menentukan sifat-sifat sosial tertentu seperti keresmian, kesopanan, keramahan, kecerdasan, keangkuhan, dan sifat-sifat lain. Seseorang yang menggunakan varian-varian ini dapat menyandang sifat sosial yang dikaitkan dengan dialek ini.

Sebagai bidang yang mengkaji hubungan ilmu bahasa dengan perilaku manusia dan perbedaan budaya, pengkajian dialektologi perseptual juga menjadi informasi yang menarik bagi banyak bidang ilmu selain linguistik, diantaranya sosiologi, antropologi budaya, dan bidang-bidang lain yang mengkaji pikiran dan perilaku manusia.

Dialektologi perseptual juga memiliki implikasi besar untuk bidang umum linguistik secara keseluruhan. Ketika penilaian linguistik rakyat diuji sebagai bandingan penelitian linguistik formal, penilaian rakyat yang kuat dapat sebaliknya mempengaruhi kemampuan orang dalam berbahasa. Pemahaman akan dialektologi perseptual berguna untuk memahami bagaimana pendapat orang terhadap bahasa dapat mempengaruhi perilakunya, di ranah seperti pengkajian perubahan bahasa dan sikap bahasa.

Pada akhirnya, penemuan dalam dialektologi perseptual terbukti dapat berguna dalam bidang-bidang terapan seperti pengajaran bahasa, yaitu saat pengetahuan bagaimana subyek memandang perbedaan bahasa atau variasi menjadi vital untuk meningkatkan keberhasilan.


</doc>
<doc id="1765651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765651" title="Telekomando">
Telekomando

Telekomando adalah perintah yang dikirim untuk mengontrol sistem atau sistem tidak terhubung langsung jarak jauh (misalnya melalui kabel) ke tempat dari mana telekomando tersebut dikirim. Kata ini berasal dari tele = jarak jauh (Yunani), dan command = perintah = mempercayakan / order (Latin).

Sistem yang membutuhkan pengukuran jarak jauh dan pelaporan informasi yang menarik bagi desainer sistem atau operator yang membutuhkan mitra dari telekomando, telemetri. Telekomando dapat dilakukan secara real time atau tidak tergantung pada keadaan (di ruang angkasa, keterlambatan), seperti kasus Marsokhod.

Contoh:



</doc>
<doc id="1765658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765658" title="Satelit radio amatir">
Satelit radio amatir

Satelit radio amatir adalah satelit buatan yang dibangun dan digunakan oleh operator radio amatir untuk digunakan dalam layanan satelit radio amatir. Satelit radio amatir pertama adalah OSCAR-1, diluncurkan pada tanggal 12 Desember 1961, di Amerika Serikat. Program selain OSCAR telah disertakan Iskra (Uni Soviet) sekitar tahun 1982, JAS-1 (Fuji-OSCAR 12) (Jepang) pada tahun 1986, RS (Uni Soviet dan Rusia), dan CubeSats

Satelit amatir pertama berisi beacon telemetri. Sejak 1965, sebagian besar satelit membawa transponder linier untuk komunikasi dua arah secara "real time". Beberapa satelit memiliki papan buletin untuk komunikasi digital-store-and-forward, atau "digipeater" untuk koneksi radio paket langsung. Satelit amatir telah diluncurkan ke orbit Bumi rendah dan ke orbit yang sangat elips.



</doc>
<doc id="1765672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765672" title="Pengeboman Guernica">
Pengeboman Guernica

Pengeboman Guernica pada 26 April 1937 adalah bagian dari Perang Saudara Spanyol (1936-1939). Serangan ini terjadi di kota Guernica oleh Legiun Condor. Pengeboman Guernica yang disengaja oleh Legiun Condor Jerman ini berkontribusi pada kekhawatiran bahwa perang besar selanjutnya akan melibatkan serangan bom teror besar-besaran terhadap warga sipil. Selain itu, serangan ini diberi nama sandi Operasi Rugen.


</doc>
<doc id="1765678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765678" title="Space rock">
Space rock

Space rock adalah subgenre dari musik rock; istilah ini pada awalnya digunakan untuk menyebut band-band rock tahun 1970-an, kebanyakan band Inggris, seperti Hawkwind, Gong, dan Pink Floyd. Ciri khas subgenre ini adalah adanya dominasi penggunaan organ elektronik yang lambat dan panjang; "synthesizer"; eksperimen suara gitar; dan lirik-lirik dengan tema fiksi ilmiah atau ruang angkasa.


</doc>
<doc id="1765681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765681" title="Balai yasa">
Balai yasa

Balai yasa (disingkat: BY) adalah istilah dalam perkeretaapian Indonesia yang merujuk pada tempat yang digunakan untuk perawatan besar sarana perkeretaapian yang dimiliki oleh operator. Nama balai yasa sendiri termuat dalam pasal 114 ayat (5) yang menerangkan bahwa perawatan dapat dilakukan di depot lokomotif maupun balai yasa.

Istilah "balai yasa" diperkenalkan pertama kali pada tahun 1959 untuk Balai Yasa Yogyakarta.

Balai yasa merupakan tempat untuk melakukan semiperawatan akhir (SPA) dua tahunan, pemeliharaan akhir (PA) empat tahunan, serta perbaikan dan modifikasi sarana perkeretaapian. Berbeda dengan depot lokomotif yang perawatannya dapat dilakukan harian, selama enam bulanan, ataupun selama satu tahunan. Balai yasa tidak berada di bawah daerah operasi (Daop), tetapi langsung berada di bawah kantor pusat PT Kereta Api Indonesia dan berbentuk unit pelaksana teknis (UPT).

= Balai-balai yasa di Indonesia =

Balai Yasa Manggarai merupakan balai yasa yang khusus diperuntukkan bagi perawatan kereta api eksekutif (K1), bisnis (K2), ekonomi (K3), kereta pembangkit (P), kereta makan/makan pembangkit (KM/M/MP/KMP), kereta bagasi (B) dan Gerbong Datar, Gerbong terbuka (GD/GK) milik Daop I sampai dengan Daop VI, KRD, dan KA Commuter Jabodetabek. Dulu balai yasa ini dibangun oleh "Staatsspoorwegen" tahun 1920 dengan nama "Hoofd-Werkplatsen te Manggarai". Di sini semua kereta eksekutif dan KRL yang dirawat mengalami pemeliharaan akhir (PA), semiperawatan akhir (SPA), PA bogie, perbaikan akhir lengkap (PAL), dan perbaikan (PB).

Pada balai yasa seluas 2.000 × 500 meter ini, setiap harinya masuk kereta-kereta api eksekutif dan KRL di balai yasa ini. Pengerjaannya dilakukan oleh sekitar enam ratus pekerja setiap harinya, serta menelan biaya Rp60-150 juta untuk sekali perawatan. Perawatan kereta di balai yasa ini dimulai dari pengecekan bodi dan bogie (dilakukan terpisah), perbaikan, pengukuran kesetimbangan, uji coba, kemudian keluar pemeliharaan. Uji coba dilakukan di rute Manggarai-Karawang, serta apabila berhasil, kereta itu boleh keluar.

Di balai yasa ini terdapat pula kebun tempat perucatan kereta, KRL, dan KRD yang sudah tidak siap guna operasi (TSGO) lagi atau sudah mangkrak. KA yang disimpan disini diantaranya adalah KRL Ekonomi yang mangkrak, seperti seri BN-Holec (sekarang sudah dipindah ke Purwakarta), serta KRD MCW 302.

Balai Yasa Kiaracondong merupakan balai yasa yang khusus digunakan untuk perbaikan jembatan, meliputi pengadaan suku cadang untuk jembatan-jembatan kereta api yang masih aktif, perbaikan rangka jembatan, pembuatan jembatan baru, dan pemeliharaan rutin.

Balai Yasa Tegal merupakan balai yasa yang digunakan khusus untuk perbaikan kereta dan gerbong. Balai yasa ini sudah mendapat sertifikat ISO 9001:2008 pada tahun 2010.

Balai yasa ini melayani kereta kelas bisnis (K2) dan ekonomi (K3), termasuk kereta makan (M), kereta pembangkit (P), dan kereta makan pembangkit (KMP/MP) dan kereta bagasi (B) dari Daop IV, V, dan VI. Balai yasa ini tidak melayani kereta kelas eksekutif

Lebih dikenal dengan sebutan "Balai Yasa Pengok" (berdasarkan kampung tempat balai yasa itu berada), balai yasa ini menjadi balai yasa terbesar di Indonesia. Balai yasa ini khusus digunakan untuk perbaikan dan perawatan lokomotif diesel elektrik maupun hidraulik. Seluruh lokomotif KAI mengalami perawatan dan pemeliharaan akhir (PA) maupun semiperawatan akhir (SPA) di balai yasa ini. Balai Yasa Yogyakarta sudah mendapat sertifikat ISO 9001:2008 dan bakal bekerja sama dengan General Electric dalam proses perakitan dan pembuatan lokomotif diesel di Asia Tenggara.

Balai Yasa Yogyakarta dibangun mulai tahun 1914 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) dengan nama "Centraal Werkplaats." Setelah diambil alih oleh Djawatan Kereta Api, "Centraal Werkplaats" ini diubah namanya menjadi "Balai Karya", dan kini menjadi "Balai Yasa".

Kegiatan semiperawatan akhir (SPA) untuk lokomotif diesel elektrik di Balai Yasa Yogyakarta dilaksanakan apabila lokomotif telah berdinas selama 2 tahun setelah dilakukan pemeliharaan akhir sebelumnya atau sudah menempuh jarak 325.000 km. Sementara itu, kegiatan pemeliharaan akhir (PA) lokomotif diesel elektrik dilaksanakan apabila lokomotif telah berdinas selama 4 tahun setelah pemeliharaan akhir sebelumnya atau sudah menempuh jarak 650.000 km. Untuk lokomotif diesel hidraulik, SPA dilakukan apabila sudah berdinas selama 12.000 jam dinas (sekitar 500 hari), sedangkan PA dilakukan apabila sudah berdinas selama 24.000 jam dinas (sekitar 1.000 hari).

Selain itu, Balai Yasa Yogyakarta melayani perawatan kereta rel diesel elektrik. Sejak tahun 2014, Balai Yasa Yogyakarta juga melayani pemeliharaan kereta pembangkit (P) maupun kereta makan pembangkit (MP/KMP), termasuk di antaranya perbaikan generator hingga pengecatan kereta.

Kampung yang berhubungan dengan Perkeretaapian di sekitar Balai Yasa

Di belakang balai yasa ini, terdapat kampung permukiman penduduk yang tersebar merata di Jalan Mutiara (yang berdekatan dengan Los Bunder Lempuyangan). Kampung ini diberi nama Pengok yang berasal dari frasa bahasa Jawa "mempeng mbengok." Namun versi lain menyebutkan bahwa Pengok berasal dari bunyi suling lokomotif uap saat itu, ""Ngook! ngook!"", sehingga kampung itu diberi nama Pengok. Selain itu, terdapat pula kampung yang erat hubungannya dengan Perkeretaapian, yakni Klitren, yang tidak jauh dari Pengok. Istilah "klitren" berasal dari bahasa Belanda "koelitrein" atau porter kereta api. Aset-aset di kampung itu sebagian besar masih dikuasai oleh PT KAI, dan disewakan untuk warga yang tinggal di situ.

Balai Yasa Surabaya Gubeng khusus diperuntukkan bagi kereta api eksekutif (K1), bisnis (K2), ekonomi (K3), kereta pembangkit (P), kereta makan/makan pembangkit (KM/M/MP/KMP), dan kereta bagasi (B) yang dialokasikan di dipo kereta di seluruh Jawa Timur (Daop VII, VIII, dan IX). Dibangun pada tahun 1912 oleh "Staatsspoorwegen", balai yasa ini mulanya untuk perawatan lokomotif uap, trem listrik Surabaya, dan gerbong kayu. Letaknya tidak jauh dari Stasiun Surabaya Gubeng.

Balai Yasa Pulubrayan merupakan satu-satunya balai yasa di Sumatra Utara. Dahulu merupakan bengkel milik Deli Spoorweg Maatschappij (DSM) yang bernama Centrale Werkplaats van Deli Spoorweg Maatschappij beroperasi di Sumatra Utara. Balai yasa ini menyelenggarakan pemeliharaan dan perawatan serta perbaikan semua sarana perkeretaapian Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. Letaknya satu kompleks dengan Stasiun Pulu Brayan di Jl. Bengkel No.1 Kel. Pulu Brayan Bengkel Kec. Medan Timur.

Armada yang dilakukan pemeliharaan dan perawatan serta perbaikan sebagai berikut:


Pengerjaan pemeliharaan dan perawatan serta perbaikan sarana dilakukan oleh sekitar ±92 orang pegawai aktif di unit prosuksi balai yasa pulubrayan setelah sarana dikirm dari Depo-Depo. Saat ini balai yasa pulubrayan memiliki beberapa aset seperti:



Banyak pembangunan dan fasilitas yang telah dilengkapi seperti "smooking area", sarana olah raga, s"poor loop" (jalur putar), "open storage" (tempat penyimpanan terbuka) dan masih banyak pengembangan yang akan dilakukan.

Balai Yasa Padang merupakan satu-satunya balai yasa di Kota Padang, Sumatra Barat. Kini balai yasa tersebut digunakan untuk memperbaiki semua sarana perkeretaapian di Divisi Regional II Sumatra Barat, termasuk lokomotif diesel elektrik dan hidraulik, gerbong ketel semen curah, dan kereta penumpang.

Balai yasa ini terletak satu kompleks dengan Stasiun Lahat dan digunakan untuk memperbaiki semua sarana perkeretaapian yang dialokasikan di Divisi Regional III Palembang dan Divisi Regional IV Tanjungkarang. Satu hal yang menarik dari Balai yasa ini adalah sirine peringatan peninggalan Belanda yang masih aktif digunakan dan dibunyikan mulai pukul 7.00 pagi dan pukul 17.00 sore yang berfungsi untuk menandakan waktu masuk & pulang kerja. 

= Pada budaya populer =

= Referensi =
= Pranala luar =



</doc>
<doc id="1765687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765687" title="Mercury Prize">
Mercury Prize

Mercury Prize, atau biasa disebut Mercury Music Prize dan saat ini dikenal sebagai Barclaycard Mercury Prize, adalah ajang penghargaan musik tahunan untuk album terbaik dari Inggris dan Irlandia. Dibuat oleh "British Phonographic Industry" dan "British Association of Record Dealers" pada tahun 1992 sebagai alternatif Brit Awards. Semula hadiah disponsori oleh Mercury Communications, sebuah merek yang dimiliki Cable & Wireless, namun kemudian disponsori oleh Technics (1998 hingga 2001), Panasonic (2002 dan 2003), dan Nationwide Building Society (2004 hingga 2008). Saat ini Barclaycard menjadi sponsor utama sejak Maret 2009.

Album mana pun yang dirilis oleh artis Inggris atau Irlandia, atau oleh grup musik yang anggotanya terdiri dari 50% warga Inggris atau Irlandia, dapat dikirimkan untuk pertimbangan. Daftar dipilih oleh juri independen, presenter musik, produser musik, jurnalis musik, penyelenggara festival dan pihak lain dalam industri musik di Inggris dan Irlandia. Hadiah ini terbuka untuk semua jenis musik, meliputi pop, rock, "folk", "urban", "dance", jazz, blues, elektronika, dan klasik. Penyampaian hadiah biasanya dilaksanakan dalam "Awards Show" pada bulan Oktober. Setiap artis yang masuk daftar akan menerima komisi spesial trofi '"Album of The Year"' pada "Awards Show". Berbeda dengan beberapa ajang penghargaan musik lainnya, semua pemenang Mercury Prize akan mendapatkan cek; senilai £20,000 (2014). Pemenang juga akan menerima trofi pemenang tambahan.

Hingga saat ini,PJ Harvey adalah satu-satunya artis yang memenangi penghargaan lebih dari satu kali (pada 2001 dan 2011). Dia juga artis solo wanita pertama yang menerima pengharagaan dan menyamai Radiohead sebagai artis paling sering masuk daftar, meskipun Radiohead tidak pernah memenangkan hadiah.



</doc>
<doc id="1765696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765696" title="Nights of Cabiria">
Nights of Cabiria

Nights of Cabiria () adalah sebuah film drama Italia 1957 yang disutradarai oleh Federico Fellini dan dibintangi oleh Giulietta Masina, François Périer, dan Amedeo Nazzari. Berdasarkan sebuah kisah karya Fellini, film tersebut mengenai seorang tuna susila di Roma yang mencari kekasih.

Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1957. Tahun tersebut merupakan tahun kedua Italia dan Fellini memenangkan Academy Award ini, setelah sebelumnya "La Strada" menang pada 1956, yang juga dibintangi oleh Giulietta Masina.


Nama Cabiria diambil dari nama film Italia 1914 "Cabiria", sementara karakter Cabiria sendiri diambil dari adegan film Fellini sebelumnya "The White Sheik".

"Nights of Cabiria" difilmkan di beberapa wilayah di seluruh Italia, yang meliputi Acilia, Castel Gandolfo, Cinecittà, Santuario della Madonna del Divino Amore, dan Sungai Tiber.

Musikal Amerika "Sweet Charity" (dan adaptasi filmnya) berdasarkan pada permainan latar Fellini.





</doc>
<doc id="1765698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765698" title="Federasi Film India">
Federasi Film India

Federasi Film India (FFI) adalah sebuah badan apex dari para produser film (sekitar 18,000), distributor (sekitar 20,000), pembuat pameran (sekitar 12,000) and pemilik studio India, yang bermarkas besar di Mumbai.

FFI memiliki entri resmi India untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun. Pada 2013, mereka memiliki daftar pendek dari empat belas film.

Presiden terkenal FFI meliputi, Mehboob Khan, G. P. Sippy, J. Om Prakash.



</doc>
<doc id="1765704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765704" title="Penembakan polisi Dallas">
Penembakan polisi Dallas

Penembakan polisi Dallas adalah tragedi di mana beberapa orang tak dikenal menembaki polisi Dallas, Texas dari mobil lapis baja dengan senjata otomatis di kantor pusat departemen di lingkungan Cedars of Dallas, Texas, Amerika Serikat. Para pelaku kemudian memimpin polisi dalam mengejar ke dekat Hutchins di mana mereka tetap berada di van dalam kebuntuan dengan polisi.

Peristiwa terjadi pada pukul 12:30 waktu setempat. Tersangka tiba di Kantor polisi didekat kota Dallas, Texas dan penembak kantor.


</doc>
<doc id="1765708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765708" title="Odawara">
Odawara

Pada Februari 2015, kota tersebut memiliki populasi sekitar 194,672 orang da kepadatan penduduk 1,710 orang per km. Wilayahnya seluas 113.79 km.

Odawara berada di Wilayah Ashigara, di bagian paling barat Prefektur Kanagawa. Kota tersebut berbatasan dengan Pegunungan Hakone di sebelah utara dan barat, Sungai Sakawa di sebelah timur dan Teluk Sagami dari Samudera Pasifik di sebelah selatan.






</doc>
<doc id="1765713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765713" title="Barfi!">
Barfi!

Barfi! adalah sebuah film komedi-drama percintaan India 2012 yang disutradarai, ditulis dan diproduksi oleh Anurag Basu. Berlatar belakang 1970an, film tersebut mengisahkan cerita Murphy "Barfi" Johnson dan hubungannya dengan dua wanita, Shruti dan Jhilmil. Film tersebut dibintangi oleh Ranbir Kapoor, Priyanka Chopra, dan Ileana D'Cruz dalam peran utama, dengan Saurabh Shukla, Ashish Vidyarthi, dan Roopa Ganguly dalam peran pendukung.

Dibuat dengan biaya sekitar , "Barfi!" ditayangkan di seluruh dunia pada 14 September 2012. Film tersebut sukses di box-office, menjadikannya sebagai salah satu film Bollywood dengan keuntungan tertinggi pada 2012 di India dan luar negeri, dan dideklarasikan menjadi ""Super Hit"" setelah tiga minggu dijalankan oleh Box Office India. Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar di seluruh dunia.

Film tersebut dipilih sebagai entri resmi India untuk nominasi Film Berbahasa Asing Terbaik untuk Academy Awards ke-85. "Barfi" memenangkan beberapa penghargaan dan nominasi di berbagai acara penghargaan di India. Di Penghargaan Filmfare ke-58, film tersebut meraih tiga belas nominasi termasuk Aktris Terbaik untuk Chopra dan memenangkan tujuh penghargaan (lebih dari film lainnya) termasuk Film Terbaik, Aktor Terbaik untuk Kapoor dan Sutradara Musik Terbaik untuk Pritam.


Pritam mengkomposisikan musik dan skor latar belakang film tersebut, dan Swanand Kirkire, Ashish Pandit, Neelesh Misra dan Sayeed Quadri menulis lirik-liriknya. Album soundtrack tersebut memiliki enam lagu. Soundtrack tersebut dipengaruhi oleh Bossa nova Brasil. Album soundtrack tersebut berisi sebuah lagu yang berjudul "Fatafati" dan dinyanyikan oleh Pritam, yang tidak digunakan dalam akhir film namun dirilis sebagai singel promosional di YouTube pada 10 September 2012 dengan sebuah video yang berisi adegan dibalik layar. Beberapa vokal tambahan dinyanyikan oleh Ranbir Kapoor. "Fatafati" juga memiliki beberapa lirik Bengali yang ditulis oleh Amitabh Bhattacharya.


</doc>
<doc id="1765717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765717" title="Grup B Copa America 2015">
Grup B Copa America 2015

Grup B Copa América 2015 terdiri dari , , , . Pertandingan akan berlangsung dari tanggal 14 sampai 21 Juni 2015.


</doc>
<doc id="1765719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765719" title="The Quiz Show 2">
The Quiz Show 2

The Quiz Show adalah sebuah program televisi dimana setiap orang dapat mewujudkan mimpi mereka. Untuk hal itu, para peserta harus berhasil menjawab 8 pertanyaan yang diberikan dengan benar. Acara tersebut disutradai oleh Honma Toshio (Yū Yokoyama). Honma menjadikan seorang lelaki misterius yang hanya dikenal dengan nama MC Kamiyama (Sho Sakurai) sebagai MC (host) dari program tersebut. Tidak ada seorangpun yang mengetahui identitas asli dari Kamiyama, yang mereka tahu saat berada di atas panggung Kamiyama dapat berakting dengan sangat baik.

Pada awalnya, pertanyaan yang diberikan hanya pertanyaan yang memang biasa diberikan dalam program-program quiz biasanya, namun lama kelamaan pertanyaan itu berubah menjadi pertanyaan tentang kehidupan pribadi sang peserta dan berakhir dengan membongkar kejahatannya. Semua itu diatur oleh Honma dan diperankan dengan sangat baik oleh Kamiyama.

Sho Sakurai dari boyband Arashi berperan sebagai Kamiyama Satoru atau lebih dikenal dengan nama MC Kamiyama. Kamiyama adalah seorang MC acara The Quiz Show yang disutradarai oleh temannya sendiri, Honma Toshio. Honma mempekerjakkan Kamiyama sebagai MC dengan janji akan membuat Kamiyama mengingat seluruh masa lalunya yang ia lupakan karena sebuah kecelakaan yang membuatnya koma selama bertahun-tahun. Karena penasaran, Kamiyama memutuskan mengikuti kata-kata Honma yang ia percayai sebagai temannya dan membantu Honma membuka kejahatan satu persatu peserta dari The Quiz Show. Namun, sebenarnya tujuan Honma bukanlah untuk membongkar kejahatan para peserta tersebut, melainkan untuk mengingatkan Kamiyama tentang sebuah peristiwa masa lalu yang sangat penting yang telah ia lupakan.

Yū Yokoyama dari boyband Kanjani∞, junior dari Arashi berperan sebagai Honma Toshio, sutradara dari acara The Quiz Show. Honma dapat menciptakan acara itu berkat bantuan dari ayah kandungnya yang merupakan presiden dari saluran TV The Quiz Show. Oleh sebab itu lah, acara tersebut dapat tetap tayang meskipun sudah diambang kehancuran.

Sebenarnya, Honma menciptakan acara itu hanya untuk membuat temannya, Kamiyama mengingat sebuah kejadian masa lalunya yang ia lupakan. Ia ingin Kamiyama mengingat bahwa ia pernah membunuh seseorang dan menebus dosanya atas kejadian itu.

Aya Matsuura berperan sebagai Takasugi Reina, produser dari acara The Quiz Show. Takasugi menentang perlakuan Honma yang membongkar kejahatan para peserta dalam program The Quiz Show demi kelangsungan program tersebut. Takasugi tidak ingin karier sebagai produser yang sudah susah payah ia dapatkan hancur begitu saja. Namun, Honma tetap saja membongkar kejahatan orang lain dengan mengabaikan segala peringatan Takasugi. Hal itu membuat Takasugi sempat dipecat dan The Quiz Show berada dalam ambang kehancuran. Namun, saat Takasugi diberi kesempatan sekali lagi untuk menjadi produser, ia tetap memilih untuk menjadi produser dari program The Quiz Show dan dengan bantuan Tazaki Toru (The Quiz Show 1), ia menghalangi The Quiz Show yang kedua ini berakhir tragis seperti yang pertama.















</doc>
<doc id="1765720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765720" title="Politeknik Keselamatan Transportasi Jalan">
Politeknik Keselamatan Transportasi Jalan

Politeknik Keselamatan Transportasi Jalan atau disingkat dengan PKTJ adalah perguruan tinggi kedinasan yang diselenggarakan oleh Kementrian Perhubungan Republik Indonesia. Perguruan tinggi ini didirikan pada 14 Mei 1971 dengan nama Balai Pendidikan dan Latihan Transportasi Jalan Raya atau disingkat dengan Balai Diklat Transjaya. PKTJ berlokasi di Kota Tegal, Jawa Tengah.

Politeknik Keselamatan Transportasi Jalan kali pertama dikenal dengan nama Balai Pendidikan dan Latihan Transportasi Jalan Raya (Balai Diklat Trans Jaya) Tegal yang didirikan pada tanggal 14 Mei 1971 dan pada tanggal 27 September 1971 dibuka dan diresmikan oleh Direktur Jenderal Perhubungan Darat, Sumpono Bayuaji. Lokasinya menempati bekas pergudangan PJKA (SCS) dengan luas areal kurang lebih 6,5 hektar, terletak di Jalan Semeru Nomor 3 Kota Tegal, Jawa Tengah. Awal berdirinya lebih dikenal sebagai Pusdik Perhubungan Darat di bawah naungan Lembaga Pendidikan (LEMDIK) Perhubungan Darat Jakarta. Dengan adanya perubahan struktur organisasi Departemen Perhubungan Nomor KM.415/U/PHB-1975, nama LEMDIK Perhubungan Darat diubah menjadi Pusat Pendidikan dan Pelatihan Perhubungan Darat (Pusdiklat Perhubungan Darat). Pusdik Perhubungan Darat di Tegal berubah menjadi Unit Pelaksana Pendidikan dan Latihan Perhubungan Darat dan dengan Surat Keputusan Menteri Perhubungan Nomor KM.51/OT/PHB-1978 tanggal 8 Maret 1978 berubah menjadi Balai Pendidikan dan Latihan Transportasi Darat dan Jalan Raya (Balai Diklat Trans Jaya) Tegal. Kemudian dengan adanya Surat Keputusan Menteri Perhubungan Nomor KM.73 Tahun 2002, namanya berubah lagi menjadi Balai Pendidikan dan Pelatihan Transportasi Darat (BPPTD) Tegal sampai dengan saat ini.




</doc>
<doc id="1765736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765736" title="Cut Meyriska">
Cut Meyriska

Cut Meyriska () adalah seorang aktris, model dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="1765739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765739" title="Nanang Suryadi">
Nanang Suryadi

Nanang Suryadi, S.E., M.M. () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi dan esai sastra yang dipublikasikan di berbagai surat kabar, dan beberapa di antaranya telah digubah dalam bentuk lagu oleh Ananda Sukarlan, dinyanyikan oleh Mariska Setiawan. Nanang Suryadi tercatat sebagai salah satu akademikus di Universitas Brawijaya Malang.




</doc>
<doc id="1765740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765740" title="Yulin, Shaanxi">
Yulin, Shaanxi

Yulin () merupakan sebuah kota di Tiongkok. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Shaanxi, berbatasan dengan Mongolia Dalam di utara, Shanxi di timur, dan Ningxia di barat. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.380.000 dan memiliki luas wilayah 43.578 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 78 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1765743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765743" title="Idola gravure">
Idola gravure

, yang sering disingkat menjadi , adalah seorang peragawati perempuan Jepang yang utamanya model-model dalam majalah-majalah, khususnya majalah yang ditujukan kepada pria dewasa, buku foto atau DVD. Dalam kebanyakan kasus, idola gravure memperlihatkan keaktraktifan seksualnya dan seringkali model dengan menggunakan pakaian renang.

Idola Gravure tampil dalam sebagian besar gaya dan genre fotografi. Foto mereka sebagian besar ditujukan bagi penonton pria. Berlawanan dengan kepercayaan orang-orang luar negeri yang populer, idola gravure tidak pernah tampil telanjang bulat di foto mereka namun pose mereka sering dapat dilabeli sebagai semi-provokatif.

Model gravure dapat berasal dari berbagai usia namun biasanya berada di kisaran usia remaja akhir sampai pertengahan dua puluh tahunan. Selain tampil di majalah umum, idola gravure sering merilis buku foto profesional dan DVD milik mereka sendiri untuk para penggemarnya. Beberapa idola perempuan populer di Jepang meluncurkan karier mereka dengan dimulai sebagai idola gravure.

Model gravure umumnya difoto mengenakan bikini atau lingerie, tetapi dapat juga mengenakan seragam sekolah perempuan, fashion jalanan Jepang, dan kimono. Sejak 2008, majalah ZAKZAK menganugerahi Penghargaan Idola Gravure.

Pada 2012, Summit Media, penerbit FHM Philippines merilis buku gravure pertama yang menampilkan Model/DJ Korea Jinri Park yang berjudul "Jinri Expirience", dan kemudian aktris Ellen Adarna di "A Weekend With Ellen" pada 2013. Pada akhir 2014, FHM merilis buku gravure mini yang disatukan dengan majalah tersebut, yang menampilkan Roxanne "Roxee B" Barcelo. Pada 2015, FHM memasukan bagian "Online Babe" dalam ""#NewCrush"" yang menampilkan model pendatang baru Korea Filipina Yuri Choii, dan kemudian mantan peserta dan pemain bola voli UST Tricia Santos, yang menjadi hit instan untuk para penggemar FHM.



</doc>
<doc id="1765744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765744" title="Dr.Rintarō">
Dr.Rintarō




</doc>
<doc id="1765745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765745" title="Academy Awards ke-75">
Academy Awards ke-75

Acara Academy Awards ke-75, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) mengambil tempat pada 23 Maret 2003, di Kodak Theatre di Hollywood, Los Angeles yang dimulai pada pukul 5:30 p.m. WSP / 8:30 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscars) dalam 24 kategori yang ditujukan pada film-film yang dirilis pada 2002. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Catesdan disutradarai oleh Louis J. Horvitz. Aktor Steve Martin membawakan acara tersebut untuk kedua kalinya, setelah sebelumnya pada acara ke-73 yang diadakan pada 2001. Tiga minggu sebelumnya dalam sebuah acara di Hotel Regent Beverly Wilshire di Beverly Hills, California diadakan pada 1 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Kate Hudson.

"Chicago" memenangkan enam penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "The Pianist" dengan tiga penghargaan, "Frida" dan "" dengan dua penghargaan, dan "Adaptation", "Bowling for Columbine", "The ChubbChubbs!", "8 Mile", "The Hours", "Nowhere in Africa", "Road to Perdition", "Spirited Away", "Talk to Her", "This Charming Man", dan "Twin Towers" dengan satu penghargaan. Acara tersebut ditonton sekitar 33 juta penonton di Amerika Serikat, membuat acara tersebut menjadi acara Oscar berating rendah dan paling sedikit ditonton pada waktu itu.







</doc>
<doc id="1765753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765753" title="Mehboob Khan">
Mehboob Khan

Mehboob Khan (1907 – 28 Mei 1964) adalah seorang pelopor, produser-sutradara sinema Hindi, yang paling dikenal karena menyutradarai epik sosial "Mother India" (1957), yang memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik dan nominasi untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Ia mendirikan perusahaan produksinya, Mehboob Productions, dan kemudian sebuah studio film, Mehboob Studios di Bandra, Mumbai pada 1954.

Khan lahir dengan nama Mehboob Khan Ramzan Khan di Bilimora di Taluka Gandevi di Negara Bagian Baroda (Sekarang Gujarat).

Sebagai bagian dari perayaan seratus tahun hari kelahirannya, departemen pos India mengeluarkan sebuah perangko peringatan Mehboob Khan di sebuah fungsi yang diadakan di Mehboob Studios pada September 2007.









</doc>
<doc id="1765758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765758" title="Henry Hu">
Henry Hu

Henry HU Hung-menjilat, GBM, GBS, JP (tradisional Cina: 胡鴻烈; Cina disederhanakan: 胡鸿烈; pinyin: HU Hóngliè, lahir 20 Januari 1920) adalah Barrister-at-Law di Hong Kong.

Meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Nasional Chengchi pada tahun 1942, dan Doctor of Philosophy dan Diploma Studi Tinggi Hukum Internasional dan Hubungan Internasional dari Universitas Paris. Sebagai Wakil Ketua Reform Club, ia terpilih sebagai anggota Dewan Kota pada 1 April 1965.

Pada tahun 1976, ia terpilih menjadi di Dewan Legislatif Hong Kong.

Ia menikah Chung Chi-yung; bersama-sama mereka memiliki dua anak.



</doc>
<doc id="1765759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765759" title="China National Petroleum Corporation">
China National Petroleum Corporation

China National Petroleum Corporation () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.

Perusahaan ini mempekerjakan 1.668.072 pekerjanya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1765760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765760" title="Lord Sugar">
Lord Sugar

Alan Michael Sugar, Sugar Baron (lahir 24 Maret 1947) adalah raja Inggris bisnis, tokoh media, dan penasihat politik. Menurut Daftar Sunday Times Rich 2015, Sugar telah bergabung dengan "klub miliarder" dengan kekayaan yang diperkirakan sebesar £ 1.04bn, dan peringkat sebagai orang terkaya ke-101 di Inggris. Pada tahun 2007, ia menjual bunga yang tersisa di elektronik konsumen perusahaan Amstrad, usaha bisnis terbesar dan paling terkenal nya.

Sugar adalah ketua Tottenham Hotspur dari tahun 1991 sampai 2001. Gula muncul dalam serial TV BBC The Apprentice, yang telah disiarkan setiap tahun sejak tahun 2005 dan didasarkan pada acara televisi AS yang populer dengan nama yang sama, menampilkan pengusaha Amerika Donald Trump.

Sugar lahir di Hackney, London timur, dalam keluarga Yahudi. Dia adalah anak bungsu dari empat anak dari Fay (1907-1994) dan Nathan Gula (1907-1987). Ayahnya adalah seorang penjahit di industri garmen dari East End.

Ketika gula masih muda, keluarganya tinggal di sebuah flat dewan. Karena banyak, rambut keriting, ia dijuluki "Mop kepala", nama yang ia masih berjalan dengan pada hari ini. Dia menghadiri Sekolah Dasar Northwold dan kemudian Brooke House School Menengah di Upper Clapton, Hackney, dan membuat uang tambahan dengan bekerja di sebuah pedagang sayur. Setelah meninggalkan sekolah pada usia 16, ia bekerja sebentar untuk layanan sipil sebagai statistik di Departemen Pendidikan. Dia mulai menjual antena mobil dan barang-barang elektronik dari sebuah van yang ia beli dengan tabungannya sebesar £ 50.



</doc>
<doc id="1765761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765761" title="Oil and Natural Gas Corporation">
Oil and Natural Gas Corporation

Oil and Natural Gas Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Dehradun, India. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1956. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.

Perusahaan ini mempekerjakan 32.923 pekerjanya pada tahun 2013.Pada tahun 2014, Oil & Natural Gas mendapatkan penjualan sebesar AS$29,6 miliar dengan total keuntungan AS$4,5 miliar.

Pada tahun yang sama, Oil & Natural Gas menempati peringkat ke-176 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$46,4 miliar dan total aset sebesar AS$53,8 miliar.



</doc>
<doc id="1765762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765762" title="Madam C.J. Walker">
Madam C.J. Walker

Sarah Breedlove (23 Desember 1867 - 25 Mei 1919), yang dikenal sebagai Madam CJ Walker, adalah seorang pengusaha Amerika, filantropis, dan wanita pertama jutawan buatan sendiri di Amerika Dia membuat hartanya dengan mengembangkan dan memasarkan garis. produk kecantikan dan rambut untuk perempuan kulit hitam di bawah perusahaan yang ia dirikan, Madame CJ Walker Manufacturing Company.


</doc>
<doc id="1765770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765770" title="Zulhendri Chaniago">
Zulhendri Chaniago

Drs. Zulhendri Chaniago () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk sebagai anggota dewan di DPR-RI periode 2004 - 2009, mewakili pemilihnya dari Sumatra Barat melalui Partai Bintang Reformasi (PBR). Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi II.

Pada periode berikutnya, Partai Bintang Reformasi tak berhasil masuk parlemen karena terkena "parliamentary threshold" atau Ambang batas parlemen. Zulhendri kemudian berkiprah di Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Sumatra Barat. Di bidang sosial kemasyarakatan, Zulhendri dipercaya menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Gebu Minang.

Zulhendri menikah dengan Pelita Handayani dan telah dikaruniai beberapa orang anak, yaitu Akbar Rais Maulana, Shlasa Alifa Zhahra, Aisyah Febria Hendri, dan Mohammad Aidil Azham (alm).




</doc>
<doc id="1765773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765773" title="Ramhormoz">
Ramhormoz

Ramhormoz (Luri: روومز – Rümez; Persia: رامهرمز; alternatif latinisasi Rāmhormoz atau Rām Hormuz; dikenal juga sebagai Rāmuz) adalah ibu kota "shahrestan" (kabupaten) Ramhormoz, Provinsi Khuzestan, Iran. Dalam sensus tahun 2006, populasinya tercatat sebesar 49.822 jiwa, yang terdiri dari 10.966 keluarga.

Pada masa kuno ia dikenal dengan nama "Samangan", yang diperkirakan telah berdiri sejak masa Sassania, meskipun ditemukan pula peninggalan makam dari masa Elam. Daerah "Ramshir" yang terkenal dalam sejarah lampau juga berada di wilayah ini, yaitu hanya berjarak saja dari kota ini.

Penduduk kota ini mayoritasnya adalah etnis Bakhtiari.



</doc>
<doc id="1765777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765777" title="Kollam">
Kollam

Kollam () atau Quilon (Coulão), sebelumnya dikenal dengan nama Desinganadu, adalah sebuah pelabuhan laut dan kota kuno yang terletak di pesisir Laut Lakadewa, yaitu di Kerala, India dekat Danau Ashtamudi. Kollam memiliki sejarah perdagang yang kuat sejak zaman Funisia dan Romawi. Ia didatangi oleh para pedagang Tiongkok, dan merupakan salah satu dari lima pelabuhan India pada abad ke-14 yang disebutkan telah dikunjungi oleh Ibnu Batutah dalam pengembaraan dua puluh empat tahunnya. Para raja Desinganadu saling bertukar utusan dengan para penguasa Tiongkok dan masa itu terdapat pula pemukiman pedagang Tiongkok di Kollam. Pada abad ke-9, dalam perjalanannya menuju Kanton, pedagang Persia Sulaiman al-Tajir mendapati Kollam sebagai satu-satunya pelabuhan di India yang didatangi oleh kapar-kapal jung besar Tiongkok. Pengembara Venesia Marco Polo, yang bekerja atas perintah Kublai Khan pada tahun 1275, juga pernah mengunjungi Kollam dan kota-kota lainnya di pantai barat dalam kapasitasnya sebagai "mandarin" (pejabat) Tiongkok.

Pelabuhan laut Kollam (nama resmi saat ini "Kollam Port") didirikan oleh Mar Abo di Thangasseri pada tahun 825 sebagai alternatif dari membuka kembali pelabuhan laut pedalaman Kore-ke-ni Kollam di dekat Backare (Thevalakara), yang dahulunya juga dikenal dengan nama Nelcynda dan Tyndis oleh bangsa Romawi dan Yunani atau sebagai Thondi oleh bangsa Tamil.

V. Nagam Aiya mencatat dalam "Travancore State Manual" bahwa pada tahun 822 M, dua uskup Nestorian Mar Sapor dan Mar Peroz mulai menetap di Quilon bersama para pengikutnya. Dua tahun kemudian Era Malabar dimulai (824 M) dan Quilon menjadi kota terutama di wilayah Malabar melampaui Travancore dan Cochin



</doc>
<doc id="1765778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765778" title="Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik (India)">
Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik (India)

Penghargaan Nasional untuk Film Fitur Terbaik adalah salah satu Penghargaan Film Nasional yang dipersembahkan secara tahunan oleh Direktorat Festival Film, India, dan dikonstituensikan pada tahun 1954. Penghargaan tersebut adalah salah satu "Penghargaan Teratai Emas (Swarna Kamal)" yang diberikan pada Penghargaan Film Nasional. Penghargaan tersebut diumumkan untuk film-film yang diproduksi dalam setahun di seluruh negara tersebut, dalam seluruh bahasa India.

Film-film dalam bahasa-bahasa berikut memenangkan penghargaan Film Fitur Terbaik: Bengali (22 penghargaan), Hindi (13 penghargaan), Malayalam (11 penghargaan), Kannada (6 penghargaan), Marathi (4 penghargaan), Sansekerta (2 penghargaan), Tamil (2 penghargaan), Assam (1 penghargaan) dan Beary (1 penghargaan). Penghargaan tersebut dianugerahi setiap tahun kecuali pada 1979.



</doc>
<doc id="1765781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765781" title="Pertempuran Shiroyama">
Pertempuran Shiroyama

Setelah kekalahan di Pengepungan Istana Kumamoto dan di pertempuran-pertempuran lainnya di tengah Kyūshū, pasukan yang tersisa dan masih hidup dari pasukan "samurai" yang dipimpin oleh Saigō Takamori kembali ke Satsuma

Pada 22 Februari 1889, Kaisar Meiji memberikan grasi kepada Saigō secara anumerta. Patung-patung di Taman Ueno, Tokyo dan dekat reruntuhan Istana Kagoshima didirikan untuk memperingatinya.

Pertempuran ini menginspirasi adegan terakhir dari film 2003 "The Last Samurai".





</doc>
<doc id="1765785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765785" title="Nur Syamsi Nurlan">
Nur Syamsi Nurlan

H. Nur Syamsi Nurlan, SH () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk sebagai anggota dewan di DPR-RI periode 2004 - 2009, mewakili pemilihnya dari dapil Sumatra Barat I melalui Partai Bulan Bintang (PBB). Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi III yang mengurusi bidang Undang-undang, HAM, dan Keamanan.

Pada pemilu legislatif (pileg) 2009, ia maju lagi, namun partainya, PBB, tidak berhasil melampaui "parliamentary threshold" atau Ambang batas parlemen sehingga ia gagal duduk kembali di DPR-RI.



</doc>
<doc id="1765786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765786" title="Yahari Ore no Seishun Love Come wa Machigatteiru.">
Yahari Ore no Seishun Love Come wa Machigatteiru.

, dikenal juga sebagai , adalah sebuah serial novel ringan Jepang yang dibuat oleh Wataru Watari dan diilustrasikan oleh Ponkan8.

Saat ini terdapat tiga manga yang diadaptasi dari serial ini. Serial novel ringan ini telah diadaptasi dalam bentuk seri anime yang tayang pada 4 April hingga 27 Juni 2013 dan diikuti oleh season kedua yang mulai tayang pada 2 April 2015. Sebuah permainan video, berjudul "Yahari Game demo Ore no Seishun Rabu Kome wa Machigatteiru", untuk PlayStation Vita telah dirilis pada 19 September 2013.

Cerita berawal dari dua orang penyendiri, Hachiman Hikigaya and Yukino Yukinoshita, yang walaupun memiliki kepribadian dan prinsip yang berbeda, memberikan bantuan dan saran kepada orang lain sebagai bagian dari Klub Relawan di sekolah mereka, dibantu oleh Yui Yuigahama, seorang gadis yang periang dan ramah. Cerita ini sebagian besar menggambarkan berbagai situasi sosial yang dihadapi oleh remaja di lingkungan sekolah dan masalah psikologis dalam interaksi mereka.

Karakter utama dalam serial ini adalah anggota Klub Relawan, yang dipimpin oleh Yukino.

Seri novel ringan ditulis oleh Wataru Watari dan diilustrasikan oleh Ponkan8. Diterbitkan oleh "Shogakukan" dibawah "Gagaga Bunko". Volume pertama diterbitkan pada 18 Maret 2011.
Adaptasi manga pertama diilustrasikan oleh Rechi Kazuki dan diterbitkan oleh "Square Enix" dengan judul . Serialisasinya dimulai pada majalah "Big Gangan" pada 25 September 2012. Serial kedua, diilustrasikan oleh Naomichi Io dan berjudul , serialisasi dimulai di majalah "Monthly Sunday Gene-X". Dikumpulkan dalam emppat volume "tankōbon", diterbitkan, antara 17 Mei 2013 dan 19 November 2014 Sebuah serial manga 4 panel oleh Yūta Taneda diterbitkan oleh Ichijinsha dengan judul , volume "tankobon" nya dirilis pada 21 Juni 2014.
Serial televisi anime dengan 12 episode didireksi oleh Ai Yoshimura dan diproduksi oleh "Brain's Base", ditayangkan dari 4 April hingga 20 Juni 2013, dengan sebuah episode tambahan dengan cerita ditulis sendiri oleh Wataru Watari pada 27 Juni 2013. Crunchyroll menyiarkan serial ini dengan terjemahan bahasa Inggris. Sebuah episode OVA dirilis pada 19 September 2013. Lagu tema pembukanya adalah oleh Nagi Yanagi dan lagu tema penutup "Hello Alone" oleh Saori Hayami and Nao Tōyama.

Serial season kedua diumumkan oleh Shogakukan pada 2014. Sekuel ini, dengan judul "Yahari Ore no Seishun Love Come wa Machigatteiru. Zoku", diproduksi oleh "Studio Feel" dan didireksi oleh Kei Oikawa, dengan desain karakter oleh Yuu Shindou. Serial ini mulai ditayangkan pada 2 April 2015. Lagu tema pembukanya adalah oleh Nagi Yanagi. Lagu tema penutupnya adalah oleh Saori Hayami dan Nao Tōyama.



</doc>
<doc id="1765787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765787" title="Otto Beisheim">
Otto Beisheim

Otto Beisheim (3 Januari 1924 - 18 Februari 2013)ladalah seorang pengusaha Jerman dan pendiri Metro AG. Pada tahun 2010, kekayaan bersihnya diperkirakan US $ 3,6 miliar

Selama Perang Dunia II Beisheim disajikan di 1st SS Division Leibstandarte SS Adolf Hitler. Beisheim adalah SS-Sturmmann (sesuai swasta) dalam resime artileri dari Leibstandarte
Pertama Metro Pasar, dibuka pada bulan November 1963 di Essen-Altenessen. Pada tanggal 10 Januari 2004, Beisheim Pusat secara resmi dibuka di sisi barat laut dari Potsdamer Platz di Berlin, dibangun untuk 463 juta euro, dan termasuk rantai Ritz-Carlton dan Marriott. Pada tahun 2009, ia menjual 5,2% saham dari Metro AG ke berbagai investor nasional dan internasional; lebih lanjut 3.1% bisa dijual
The WHU-Otto Beisheim School of Management, di Koblenz dinamai menurut namanya


</doc>
<doc id="1765793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765793" title="Imigrasi ke Eropa">
Imigrasi ke Eropa

Imigrasi ke Eropa memiliki sejarah yang panjang, namun memiliki jumlah yang besar pada akhir abad ke-20.
Pertumbuhan imigran dalam jumlah besar setelah Perang Dunia II terjadi di beberapa negara Eropa khususnya di negara-negara Eropa Barat (sebagian besar EU-15), baik yang berasal dari Eropa dan non-Eropa.

Para imigrasi saat ini dimasukkan dalam kategori pekerja migran/asing (baik legal dan ilegal) dan pengungsi.

Dimulai pada 2004, Uni Eropa memberikan
warga negara UE kebebasan pergerakan dan bertempat tinggal di UE, dan istilah "imigran" kebanyakan merujuk kepada warga negara ekstrakomunitarian (i.e. non-EU).

Migrasi awal dalam sejarah di Eropa kebanyakan terjadi dalam bentuk invasi militer, namun terdapat beberapa pengecualian; yang paling terkenal adalah pergerakan penduduk di Kekaisaran Romawi dibawah "Pax Romana"; diaspora Yahudi di Eropa adalah akibat dari Perang Yahudi–Romawi Pertama pada 66–73 Masehi.

Sampai akhir 1960an dan 1970an, Yunani, Irlandia, Italia, Norwegia, Portugal, Spanyol dan Britania Raya adalah sumber utama dari emigrasi, mengirim sejumlah besar emigran ke Amerika dan Australia. Sejumlah imigran juga datang ke negara-negara Eropa lainnya (biasanya Prancis, Swiss, Jerman dan Belgia). Karena standar hidup di negara-negara tersebut tinggi, tren tersebut menjadi meningkan dan negara-negara tersebut menjadi sebuah magnet untuk imigrasi (paling banyak dari Maroko, Somalia, Mesir ke Italia dan Yunani; dari Maroko, Algeria dan Amerika Latin ke Spanyol dan Portugal; dan dari Irlandia, India, Pakistan, Jerman, Amerika Serikat, Bangladesh, dan Jamaika ke Britania Raya).





</doc>
<doc id="1765794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765794" title="Deool">
Deool

Deool (, ) adalah sebuah Marathi India 2011 yang disutradarai oleh Umesh Vinayak Kulkarni dan diproduksi oleh Abhijeet Gholap. Film tersebut dibintangi oleh Girish Kulkarni, Nana Patekar, Dilip Prabhawalkar, Sharvani Pillai, Sonali Kulkarni dalam peran utama. Film tersebut berkisah tentang efek globalisasi di kota-kota kecil India dan negara bagian dari desa-desa India, dengan sebuah back-drop politik.

"Deool" memenangkan Penghargaan Film Nasional ke-59 untuk Film Fitur Terbaik, Aktor Terbaik (Girish Kulkarni) dan Dialog Terbaik (Girish Kulkarni).

Film tersebut juga menandai debut aktor film Hindi veteran Naseeruddin Shah di industri film Marathi.

Penampilan Tamu

"Deool" dijadwalakn dirilis pada 23 September 2011 namun kemudian dimajukan sampai November. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Busan, Korea Selatan, Festival Film Internasional Asia Selatan di New York, Festival Film Internasional Abu Dhabi dan MAMI di Mumbai, dan dirilis pada 4 November 2011 di seluruh negara.

Musik "Deool" dikomposisikan oleh Mangesh Dhakade dan liriknya ditulis oleh Swanand Kirkire, Sudhir Moghe.


</doc>
<doc id="1765796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765796" title="China Masters 2015">
China Masters 2015

China Masters Grand Prix Gold 2015 merupakan turnamen grand prix gold dan grand prix kelima dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2015. Turnamen ini diselenggarakan di Olympic Sports Center Xincheng Gymnasium, Changzhou, Tiongkok pada tanggal 14 April 2015–19 April 2015, dan memiliki total hadiah senilai $250.000.







</doc>
<doc id="1765797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765797" title="Ilza Mayuni">
Ilza Mayuni

Prof. Dr. Ilza Mayuni, M.A. () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia berkarier sebagai Dekan Fakultas Bahasa dan Seni Universitas Negeri Jakarta (UNJ). Ia juga dipercaya sebagai Koordinator Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) Wilayah III Jakarta yang membawahi 336 perguruan tinggi swasta di Jakarta.

Ilza Mayuni menikah dengan Erman Syamsuddin dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Gita Handayani dan Ridha Ghassiny.




</doc>
<doc id="1765804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765804" title="Penghargaan Film Nasional (India)">
Penghargaan Film Nasional (India)

Penghargaan Film Nasional adalah acara penghargaan film paling berpengaruh di India. Didirikan pada 1954, penghargaan tersebut diurus, bersama dengan Festival Film Internasional India dan Indian Panorama, oleh Direktorat Festival Film milik pemerintah India sejak 1973.

Setiap tahun, sebuah panel nasional dipilih oleh pemerintah untuk memilik entri yang dimenangkan, dan acara penghargaan tersebut diadakan di New Delhi, di mana Presiden India menghadiri penghargaan tersebut. Acara tersebut disusul dengan pembukaan Festival Film Nasional, di mana film-film yang memenangkan penghargaan ditayangkan untuk publik. Dideklarasikan untuk film-film yang diproduksi di negara tersebut pada tahun sebelumnya serta film-film yang mewakili penghargaan film terbaik berasal dari setiap wilayah dan bahasa di negara tersebut. Karena Penghargaan Film Nasional berskala nasional, penghargaan tersebut dianggap setara dengan Academy Awards di Amerika.

Penghargaan tersebut pertama kali dihadirkan pada 1954. Pemerintah India mengadakan acara tersebut untuk menghargai film-film yang dibuat di seluruh India, pada skala nasional, untuk memajukan seni dan budaya India. Sejak 1973, Direktorat Festival Film India mengurus acara tersebut bersama dengan acara film utama lainnya di India secara tahunan. Penghargaan tersebut adalah penghargaan tertinggi yang diberikan untuk film-film di India.



</doc>
<doc id="1765805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765805" title="Angsoka">
Angsoka

Angsoka atau jarum-jarum adalah tanaman hias yang juga dapat berfungsi sebagai obat. Tanaman ini dikenal pula dengan sebutan "kisoka", atau "kikopi leutik" (Sund.). Tanaman ini dikenal multifungsi, dapat berguna sebagai tanaman obat, tanaman hias dan pagar, juga berfungsi sebagai pupuk hijau.

Tumbuhan ini adalah perdu atau pohon kecil yang tingginya berkisar antara 1,5 meter hingga 5 meter. Batangnya tegak, bulat, berkayu, halus, percabangannya simpodial, dan berwarna hijau-putih. Daunnya melanset dengan panjang tangkai yang sedang; tanaman ini melancip seperti ujung tombak dan ada yang serupa bulat telur sungsang, saling berhadapan, dan pada permukaan daun bagian atas berwarna hijau. Adapun bagian bawahnya hijau pucat yang berbulu halus, pendek, dan lebat. Permukaannya berbintik, dan disokong oleh daun penumpu yang bulat-telur. Daunnya ini kira-kira berukuran 15 cm × 5 cm, dengan bentuk pertulangan menyirip dan bertangkai silindris. Tepi daunnya rata. Perbungaannya berbentuk malai, menggumpal berwarna putih. Tumbuh di ketiak daun atau di ujung cabang, bertangkai bulat panjang ± (lebih kurang) 1 cm, dan kelopaknya berbentuk corong. Bunganya tersusun seperti payung, dan sekali mekar, berkeluaran kuntum bunga dalam jumlah banyak. Benang sarinya juga bertangkai, panjang ± 1 cm, dengan warna putih; pada kepala sarinya, lonjong berwarna coklat muda. Mahkota bunganya tabung dan berujung pecah, berwarna putih, dan permukaannya halus dengan tabung berukuran 2,3 cm. tangkai putiknya sedikit lebih panjang dari itu. Buahnya bulat, berwarna hitam, dan mengandungi 2 biji. Kulitnya tipis. Tergolong sebagai buah kotak, dengan diameter 0,5 cm - 1 cm. Akarnya tunggang, berwarna coklat.

Angsoka yang berpotensi sebagai tanaman hias ini hidup dari dataran rendah hingga ketinggian 1500 mdpl. Di TNGGP, tanaman ini bisa didapati dari ketinggian 1000-1825 mdpl. Menurut catatan J.J. Smith -seorang botanis Belanda yang pernah bekerja di Hindia Belanda (sekarang Indonesia)- tanaman ini punya penyebaran yang luas dari Hindia-Inggris (sekarang India), selatan China, melebar ke Semenanjung Malaya, hingga ke Australia. Tanaman ini punya berbagai 5 varietas, sebagaimana dipertelakan oleh J.D. Hooker. Berikut ini varietas-varietas yang dipertelakan:

Angsoka atau jarum-jarum ini tergolong sebagai keluarga kopi-kopian atau Rubiaceae. Tanaman ini dikenal multiguna. Tanaman ini bisa dipakai sebagai tanaman pagar dan juga tanaman hias, mengingat tanaman ini secantik soka jawa ("Ixora javania" (Blume) DC.). Sebagai tanaman hias, walaupun di hutan ada berbagai-bagai jenis lain dari tumbuhan ini, tanaman ini adalah yang terbaik dalam menyerap sinar matahari. Tanaman ini bisa dijadikan sebagai tanaman pagar tunggal yang ditanam sendiri di halaman; yang mempunyai daya tarik lain pada saat mekarnya. Selain itu, untuk mendukung fungsinya sebagai tanaman pagar, hendaknya tanaman ini sering dipangkas agar lebih padat dan kompak.

Sebagai obat-obatan, tanaman ini bermanfaat sebagai kosmetik setelah mandi. Adapun kulit kayunya, apabila dihaluskan dan diramu, berkhasiat untuk mengobati visceral, terutama pada anak kecil pada saat mereka mengeluh mual dan muntah. Daunnya berkhasiat sebagai obat wasir. Kayunya dipakai untuk mengobati rematik. Menurut penemuan ilmiah, angsoka mengandung polifenol, saponin, dan flavonoida. Tanaman ini juga mengandung selulosa, serat, dan protein. Adapun mineral yang terkandung di dalamnya adalah seperti sodium, kalsium, potasium, dan lithium. Terkandung pula zat seperti zat besi, mangan, seng, dan kobalt. Adapun menurut penelitian lain, ekstrak daun dari tanaman ini berfaidah sebagai diuretik/peluruh air seni dibandingkan dengan obat kimia standar lain seperti furosemida. Ditemukan bahwa di sana, bahwa ditemukan peningkatan volume urin dan konsentrasi urin atas sodium, potasium, dan klorida.

Di luar dari itu, buah dari tanaman ini terasa manis. Perlu juga dicatat, bahwa tanaman ini menambat zat lemas. Sejenis bakteri pada daging daunnya membentuk bintil-bintil zat lemas pada daging daunnya. Dari sini, daun angsoka menghasilkan nitrogen, yang oleh karenanya, di India jarum-jarum ini dipakai sebagai pupuk hijau.



</doc>
<doc id="1765807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765807" title="Novi Handriawan">
Novi Handriawan

Novi Handriawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSMS Medan di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1765809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765809" title="Pelle the Conqueror">
Pelle the Conqueror

Pelle the Conqueror (, ) adalah sebuah film drama Denmark-Swedia 1987 yang ditulis dan disutradarai oleh Bille August yang mengisahkan tentang cerita dua imigran Swedia di Denmark, seorang ayah dan putri, yang berusaha untuk membangun sebuah kehidupan untuk diri mereka sendiri. Film tersebut dibintangi oleh Pelle Hvenegaard sebagai Pelle muda, dengan Max von Sydow sebagai ayahnya.

Film tersebut memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1988, Penghargaan Globe Emas untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1988, dan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1988.

Berdasarkan pada novel 1910 terkenal dengan nama yang sama karya penulis Denmark Martin Andersen Nexø, film tersebut berlatar belakang akhir 1850an dan awal 1860an. Sebuah perahu yang diisi dengan para emigran dari Swedia datang ke pulau Denmark Bornholm. Salah satu di antara mereka adalah Lasse Karlsson dan putranya Pelle yang berpindah ke Denmark dari Kabupaten Skåne, di selatan Swedia, untuk menemukan pekerjaan setelah kematian ibu Pelle. Mereka menemukan pekerjaan di sebuah kebun besar, tetapi mereka menyadari diri mereka sendiri ditempatkan pada bentuk kehidupan terendah. Hanya Pelle yang dapat berbicara dalam bahasa Denmark, tetapi masih didiskriminasi sebagai orang asing.


Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi antara perusahaan-perusahaan di Denmark dan Swedia, dengan permainan latar yang diadaptasi oleh Bille August, Per Olov Enquist, Janus Billeskov Jansen, Max Lundgren, dan Bjarne Reuter dari novel 1910 dengan nama yang sama karya Martin Andersen Nexø. Adaptasi ini disutradarai oleh August, dengan skor yang dikomposisikan oleh Stefan Nilsson.

Film tersebut meraih sambutan yang sangat positif film tersebut sekarang mendapatkan rating 100% di Rotten Tomatoes.

"Pelle the Conqueror" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, 1988; film tersebut diwakilkan ke Akademi oleh pemerintah Denmark, yang membuat Denmark menang untuk kedua kalinya setelah "Babette's Feast". Max von Sydow dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik, tetapi kalah dengan Dustin Hoffman dari "Rain Man".

Film tersebut juga memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1988 dan Penghargaan Globe Emas untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut dimasukkan dalam "The New York Times Guide to the Best 1000 Movies Ever Made" pada tahun yang sama. Di Penghargaan Guldbagge ke-23, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik dan Max von Sydow memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik.


</doc>
<doc id="1765814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765814" title="Pixels (film)">
Pixels (film)

Pixels adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat yang akan dirilis pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1765817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765817" title="Marius Gersbeck">
Marius Gersbeck

Marius Gersbeck () adalah pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Hertha BSC.

Gersbeck membuat debut profesional pada usia 18 tahun untuk Hertha BSC pada 21 Desember 2013 dalam pertandingan Bundesliga melawan Borussia Dortmund di Westfalenstadion sebagai pemula, membantu kemenangan Hertha 1-2.


</doc>
<doc id="1765820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765820" title="Brian Acton">
Brian Acton

Brian Acton (lahir 1972) adalah programer komputer dna pengusaha Internet Amerika Serikat. Ia bersama Jan Koum merupakan pendiri WhatsApp, aplikasi pesan bergerak yang diakuisisi Facebook Inc. dengan nilai US$19 miliar pada Februari 2014. Ia sebelumnya bekerja di Yahoo Inc.

Acton lahir di Michigan dan dibesarkan di Florida Tengah. Ia merupakan lulusan Lake Howell High School. Ia kemudian lulus dari jurusan ilmu komputer Universitas Stanford pada tahun 1994. Acton sebelumnya kuliah di Universitas Central Florida dan Universitas Pennsylvania. Pada tahun 1992, ia menjadi pengurus sistem di Rockwell International, kemudian penguji produk di Apple Inc. dan Adobe Systems. Tahun 1996, ia diterima sebagai karyawan ke-44 Yahoo Inc.

Pada tahun 1998, Jan Koum dipekerjakan oleh Yahoo sebagai teknisi infrastruktur. Tidak lama kemudian, ia bertemu Acton ketika masih bekerja sebagai penguji keamanan di Ernst & Young. Selama sembilan tahun berikutnya, mereka bekerja di Yahoo. Acton menanam modalnya di sektor teknologi informasi dan kehilangan jutaan dolar setelah gelembung dot-com pecah tahun 2000. Pada September 2007, Koum dan Acton keluar dari Yahoo dan cuti selama satu tahun. Mereka keliling Amerika Selatan dan bermain frisbee. Keduanya pernah melamar di Facebook, namun ditolak. Bulan Januari 2009, Koum membeli iPhone dan menyadari bahwa App Store yang kala itu baru berusia tujuh bulan akan menjadi perintis industri aplikasi. Ia mengunjungi temannya, Alex Fishman, dan membahas tentang pengembangan aplikasi. Koum memilih nama WhatsApp karena terdengar seperti kata “"what’s up"”. Satu minggu kemudian, pada hari ulang tahunnya tanggal 24 Februari 2009, ia mendirikan perusahaan WhatsApp Inc. di California.

Pada tahun 2014, Koum dan Acton sepakat untuk menjual WhatsApp ke Facebook dengan nilai $19 miliar USD dalam bentuk tunai dan saham. Forbes memperkirakan bahwa Acton memegang lebih dari 20% saham perusahaan sehingga kekayaan bersihnya mencapai kurang lebih $3,8 miliar. Menurut akun Twitter pribadi Acton, lamaran kerjanya pernah ditolak oleh Twitter dan Facebook pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1765821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765821" title="SMA Negeri 1 Bandar Batang">
SMA Negeri 1 Bandar Batang

SMA Negeri (SMAN) 1 Bandar Batang, atau biasa di sebut SMANDAR merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bandar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini memiliki karakteristik Sekolah Lingkungan sehingga menggunakan jargon Sekolah Hijau, Sekolah Konservasi, dan oleh pemerintah Provinsi sudah ditetapkan menjadi sekolah Adiwiyata. Pada tahun 2015, SMA 1 Bandar memperoleh sertifikasi sekolah Adiwiyata Nasional oleh Kemetrian Lingkungan Hidup Siti Nurbaya dan Kemendikbud Anis Baswedan.

SMA Negeri 1 Bandar menerima peserta didik baru kelas 1 untuk pertama kalinya pada tahun pelajaran 1990/1991. Panitia penerimaan peserta didik baru pada tahun pelajran tersebut dilaksanakan oleh SMA Negeri 1 Batang sebagai sekolah pengampu. Pada tahun itu Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) pada semester 1 dilaksanakan pada sore hari di SMP Negeri 1 Bandar karena sekolah belum memiliki gedung sekolah, baru kemudian pada tanggal 8 Agustus 1990 di semester 2 sudah dapat masuk pagi dan menempati gedung baru yang beralamat di Jalan Raya Sidayu, desa Tumbrep kecamatan Bandar.

Wewenang pengelolaan sekolah dilimpahkan dari Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga kabupaten Batang menjadi wewenang Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Provpinsi Jawa Tengah pada Bulan Oktober 2016

Kepala Sekolah pada waktu itu masih dijabat oleh Kepala SMA Negeri 1 Batang yaitu Sudjarwo Pudjolasmono, B.A. Guru-guru yang mengajar, baik semester 1 maupun semester 2, kebanyakan masih guru-guru pengajar dari SMA Negeri 1 Batang. Mereka mengajar 4 rombongan belajar (rombel) kelas I.

Dengan lokasi sekolah baru seluas 2,53 ha di pinggiran kota kecamatan, SMA Negeri 1 Bandar mulai menapaki jalan terjal menuju perkembanganya hingga sekarang.

Tanggal 8 Agustus 1990 akhirnya ditetapkan sebagai hari jadi sekolah. Sejak saat itu SMA Negeri 1 Bandar melakukan trasnformasi dalam segala bentuk menyesuaikan kurikulum yang berlaku. Mulai dari kurikulum 1985, kurikulum 1994, kurikulum 2004 KBK, kurikulum 2006 KTSP, dan sampai sekaarang kurikulum 2013.

Pada tahu pelajaran 2007/2008, ketika kurikulum KTSP menyatakan bahwa sekolah harus memiliki pelajaran berbasis keunggulan lokal (PBKL), SMA Negeri 1 Bandar memutuskan mengadakan pelajaran Ketrampilan Lingkungan Hidup (KLH) sebagai keunggulan lokalnya dengan alasan masyalah lingkungan akan menjadi perhatian global dan tren global suatu ketika kelak.

Ternyata vision para pengambil kebijakan di sekolah benar bahwa sekarang masalah linggkungan menjadi masalah yang paling urgen di dunia ini. SMA Negeri 1 Bandar telah menapakkan jalan yang benar dan menjadi pionir awal dalam mendidik siswa memelihara lingkungan.

Sebagai pertanggungjawaban kepada seluruh "stake holde"r dan masyarakat sebagai pengguna jasa sekolah, pada tahun 2013 SMA Negeri 1 Bandar menjamin mutu pelayanan dengan menerapkan standar mutu ISO 9001:2008.

Pada tahun 2016, SMA Negeri 1 Bandar memperoleh sertifikat Sekolah Adiwiyata Nasional yang diberikan oleh Kemendikbud bersama Kementrian Lingkungan Hidup.

Bulan Oktober 2016, SMA Negeri 1 Bandar resmi berpindah pengelolaanya dari Pemerintah Kabupaten Batang menjadi wewenang Pemerintah Propinsi J￼awa Tengah

Untuk mendukung visi sekolah, maka SMAN 1 Bandar  menyelenggarakan program-program yang berhubungan dengan Lingkungan Hidup. Program-program ini masuk dalam struktur kurikulum dan luar kurikulum.

Sejak tahun 2007, semua civitas akademika SMAN 1 Bandar berkomitmen untuk melestarikan Lingkungan Hidup dengan memasukan pelajaran Ketrampilan Lingkungan Hidup (KLH) dalam strutur kurikulumnya. Terlebih pada tahun tersebut berlaku kurikulum KTSP yang harus menyelenggarakan Pembelajaran Berdasarkan Kearifan Lokal (PBKL).

Keterampilan Lingkungan Hidup (KLH) dimaksudkan agar siswa sejak dari bangku sekolah sampai setelah lulus sekolah tidak hanya memiliki pengetahuan tentang lingkungan hidup saja tetapi mereka harus bisa melakukan aksi nyata dalam pelestarian lingkungan hidup. Untuk itu semua kegiatan ekstra kurikuler harus berhubungan dengan pelestarian lingkungan hidup.

Disamping itu sekolah juga bekerjasama dengan istansi dan LSM yang yang memiliki komitmen yang sama dalam pelestarian lingkungan, misal BLH, LSM Racika Palm, DKP, Bapeluh dan KPH kabupaten Batang.

Sejak tahun tersebut di atas sekolah telah menerapkan aturan Sekolah Bebas asap rokok bagi semua civitas akademika dan tamu yang berkunjung serta pekerja bangunan. Aturan sekolah yang lain diantaranya; Area bebas sampah, Area hemat energy, Penanaman tanaman langka dan lain-lain.

Sekolah juga membangun sarana-sarana berupa Pemilah sampah, bio degister, Rumah kompos, Kolam ikan, sumur resapan, biopori.

SMAN 1 Bandar memiliki Hutan Taman Sekolah dan Hutan Lindung Sekolah yang dapat digunakan untuk pembelajaran.


</doc>
<doc id="1765827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765827" title="Rishton Ka Mela">
Rishton Ka Mela

Rishton Ka Mela merupakan serial televisi India yang tayang perdana pada 27 April 2015 di Zee TV. Serial ini diproduksi oleh Essel Vision Productions. Serial ini merupakan serial mini yang hanya terdiri dari 10 episode, dan berakhir pada 8 Mei 2015. Serial ini menampilkan aktor dan aktris televisi India Sargun Mehta, Karanvir Bohra, Sayantani Ghosh, Karan Mehra, Ratan Rajput, Usha Nadkarni, Eijaz Khan, Anupam Shyam, Karan Grover dan Poonam Preet.



</doc>
<doc id="1765829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765829" title="Tumhi Ho Bandhu Sakha Tumhi">
Tumhi Ho Bandhu Sakha Tumhi

Tumhi Ho Bandhu Sakha Tumhi merupakan serial televisi India yang tayang perdana pada 11 Mei 2015 di Zee TV. Neil Bhatt dan Sreejita De berperan sebagai peran utama. Serial ini berlatarkan Agra.

Serial ini berkisah sebuah keluarga yang bahagia yang terdiri dari lima saudara laki-laki dan tiga saudara perempuan.

Sebelumnya, produser dan kreator serial ini memutuskan untuk menamakan serial ini "Pethawala" sebagai judul karya. Tapi, ketika serial ini dalam produksi, kreator menamakan serial ini "Tumhi Ho Bandhu Sakha Tumhi".



</doc>
<doc id="1765830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765830" title="Edy Suripno">
Edy Suripno

H. Edy Suripno, S.H., M.H. () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Sejak Oktober 2014, dia menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tegal. Edy Suripno sudah terpilih sebagai anggota dewan dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan selama tiga periode, yaitu 2004-2009, 2009-2014, dan 2014-2019. Edy pernah maju sebagai calon Wali kota Tegal dalam Pemilu Kepala Daerah tahun 2013, mendampingi calon petahana, Ikmal Jaya, tetapi langkahnya terhenti ketika Siti Masitha Soeparno-Nursholeh memenangi pemilihan tersebut. Tahun 2015 Edy Suripno terpilih sebagai Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kota Tegal.

Edy Suripno lahir pada 16 Maret 1978. Menyelesaikan pendidikan menengahnya di Madrasah Aliyah (MA) Pondok Pesantren Tebuireng Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Setelah itu, dia melanjutkan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Pancasakti Tegal. Di ranah politik, Edy Suripno mengawali debutnya sebagai Ketua Pengurus Anak Cabang (PAC) Tegal Barat. Namun sebelumnya, saat masih menjalani sebagai mahasiswa, dia sudah aktif berorganisasi di Senat Mahasiswa Fakultas maupun Universitas. Di samping sebagai aktivis mahasiswa, Edy juga aktif sebagai salah satu pendiri LSM Amardaya Advokasi Martabat Rakyat dan Study Pemberdayaan, kegiatan Remaja Masjid Al-Azhar Kelurahan Tegal Sari, dan pernah menjabat sebagai Ketua Masjid Al Azhar.




</doc>
<doc id="1765832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765832" title="The World of Apu">
The World of Apu

The World of Apu, yang aslinya berjudul Apur Sansar, adalah sebuah film drama Bengali yang disutradarai oleh Satyajit Ray. Film tersebut adalah bagian ketiga dari "The Apu Trilogy", tentang masa kecil dan awal masa dewasa dari seorang Bengali muda yang bernama Apu pada awal abad kedua puluh di subbenua India. Film tersebut berdasarkan pada dua per tiga dari novel Bengali 1932, "Aparajito", karya Bibhutibhushan Bandopadhyay.

Dirilis pada 1959, "The World of Apu" berfokus pada kehidupan dewasa Apu, dan juga mengenalkan aktor Soumitra Chatterjee dan Sharmila Tagore, yang kemudian tampil dalam beberapa film Ray berikutnya. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dan beberapa penghargaan internasional, yakni Penghargaan Sutherland untuk Film Imajinatif dan Asli Terbaik dan National Board of Review Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. "The World of Apu" memiliki pengaruh di seluruh dunia dan kemudian dianggap menjadi salah satu film terbesar sepanjang masa.










</doc>
<doc id="1765845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765845" title="Maharakshak: Aryan">
Maharakshak: Aryan

Maharakshak: Aryan merupakan acara televisi India yang tayang perdana pada 1 November 2014 di Zee TV. Aryan merupakan pahlawan super dalam trilogi "Maharakshak" pertama Zee TV yang menampilkan perbuatan baik menang atas perbuatan buruk. Sekuel kedua serial ini berjudul "" tayang dari 14 Maret 2015 di Zee TV.

Serial ini berkisah mengenai Aryan, seorang pelajar kampus. Dia tidak mempunyai petunjuk tentang kekuatan supernaturalnya hingga pada hari ulang tahunnya yang ke-18.


Zee TV meluncurkan permainan versi mobile dari serial TV ini, dikembangkan oleh Bigtrunk Communications.

Serial lainnya berjudul "" tayang dari 14 Maret 2015 di Zee TV. Serial tersebut merupakan sekuel kedua dari trilogi "Maharashak".


</doc>
<doc id="1765858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765858" title="Omar">
Omar

Omar () atau Farouk Omar () merupakan serial mini sejarah televisi Arab yang diproduksi dan disiarkan oleh MBC1 dan disutradarai oleh Hatem Ali. Serial ini berdasarkan kehidupan Umar bin Khattab, khalifah kedua.

Salman Al-Audah, Yusuf al-Qaradawi, Yasir Qadhi, Ali as-Sallabi, dan Khaled al-Musleh menilai serial ini positif.

Shalih bin Fauzan al-Fauzan, Mufti Besar Arab Saudi (Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh), Universitas Al-Azhar, Abdul Aziz bin Fahd, Muhammad Al-Munajjid, Abdullah bin Zaid An-Nahyan, Saleh al-Maghamsi, dan ribuan ulama Arab Saudi menilai serial ini negatif.



</doc>
<doc id="1765860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765860" title="Yamada Taro Monogatari">
Yamada Taro Monogatari

Yamada Taro (Kazunari Ninomiya) dan Mimura Takuya (Sho Sakurai) adalah 2 orang murid unggulan SMA Ichinomiya. Mereka pandai dalam bidang pelajaran, olahraga, musik, dan selalu mendapat peringkat pertama dan kedua. Selain itu, mereka berdua juga dikenal sebagai anak orang kaya yang membuat semakin banyak gadis tergila-gila pada mereka berdua. Salah satunya adalah Ikegami Takako (Mikako Tabe). Ikegami jatuh hati pada Yamada ketika pertama kali ia melihat Yamada tersenyum ke arahnya. Selain karena ketampanan Yamada, Ikegami menyukai Yamada karena Yamada adalah anak orang kaya. Ikegami yang hidup dalam sebuah keluarga miskin ingin mengubah hidupnya menjadi kaya. Ia tidak mengetahui bahwa sebenarnya Yamada adalah orang yang sangat miskin, bahkan lebih miskin darinya.

Kazunari Ninomiya berperan sebagai Yamada Taro. Seorang murid SMA Ichinomiya yang selalu mendapat peringkat 1 dan sempurna dalam berbagai bidang. Yamada memiliki wajah yang tampan dan senyuman yang sangat manis yang dapat membuat seluruh wanita yang melihatnya pingsan sekejap. Hal itu membuat ia memiliki setumpuk penggemar di sekolahnya yang mengira bahwa ia adalah anak orang kaya karena kesempurnaan yang ia miliki itu. Ia pernah beberapa kali memanfaatkan penggemarnya tersebut entah secara sadar atau tidak. Namun, itu bukan berarti Yamada adalah seorang lelaki buruk yang memanfaatkan kesempatan dalam kesempitan. Ia sebenarnya tidak bermaksud sedikitpun menyembunyikan kemiskinannya, ia hanya tidak terlalu peduli dengan orang-orang yang menganggapnya kaya dan tidak peka sama sekali dengan murid-murid perempuan yang menyukainya. Yamada hanya melakukan segala cara untuk menghidupi keenam adiknya dan ibunya yang ditinggal pergi oleh ayahnya entah ke mana.

Sho Sakurai berperan sebagai Mimura Takuya. Murid yang sama sempurnanya dengan Yamada. Hanya saja, perbedaannya Mimura memang benar-benar kaya. Namun, Mimura memiliki sifat yang sangat dingin dan tampak selalu bosan dengan kehidupannya. Ia mulai sering tersenyum dan tampak lebih bahagia ketika bertemu dengan Yamada yang ia anggap sebagai "mainan yang menarik". Mimura selalu membantu Yamada dan memberinya saran ketika Yamada terkena masalah. Mimura juga sering memberi Yamada berbagai barang yang dengan senang hati diterima oleh Yamada. Hal itu membuat Yamada dan Mimura menjadi teman dekat.

Mikako Tabe berperan sebagai Ikegami Takako. Salah satu gadis yang menyukai Yamada. Ikegami adalah seorang gadis yang tergolong miskin di sekolahnya, oleh sebab itu Ikegami menyukai Yamada dengan alasan utama karena Yamada adalah anak orang kaya dan ia ingin mengubah kehidupannya. Selain itu, Ikegami juga terpukau dengan senyuman milik Yamada pada saat pertama kali ia bertemu dengan Yamada.

Saat Ikegami mengetahui bahwa Yamada adalah orang miskin, bahkan lebih miskin darinya, Ikegami mencoba menjauhi dan melupakan Yamada. Namun, hal itu sia-sia saja karena ia terlanjur jatuh hati pada Yamada. Hingga pada suatu hari, Ikegami berkunjung ke rumah Yamada dan menyadari sesuatu yang lebih penting dari uang yaitu kehangatan keluarga. Hal itu membuat Ikegami menjadi menyukai Yamada apa adanya.





</doc>
<doc id="1765862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765862" title="Plastic Memories">
Plastic Memories

, disingkat , adalah sebuah serial anime televisi Jepang yang diproduksi oleh Doga Kobo dan disutradarai oleh Yoshiyuki Fujiwara. Konsep cerita oleh Naotaka Hayashi, dengan desain karakter oleh Okiura. Serial ini ditayangkan pertama kali pada 4 April 2015.

"Plastic Memories" mengambil latar di sebuah kota pada masa depan, dimana manusia hidup berdampingan dengan android yang tampak mirip dengan manusia dan memiliki ingatan serta emosi layaknya manusia. SAI Corp, perusahaan terdepan yang memproduksi android, memperkenal kan Giftia, model android baru dengan kualitas yang paling mirip dengan manusia dibandingkan model lainnya. Masa hidup dari Giftia adalah 81.920 jam (secara kasar 9 tahun 4 bulan) dan apabila mereka telah melewati waktu tersebut akan berdampak pada perubahan kepribadian, kehilangan ingatan, dan bertindak kasar. Karena hal ini, pegawai pada Terminal Service yang bertanggung jawab untuk mengambil android yang hampir mencapai akhir masa hidup mereka dan menghapus ingatan android tersebut. Petugas dari Terminal Service bekerja dalam sebuah tim yang terdiri dari seorang manusia (disebut sebagai "spotter") dan seorang Giftia (disebut sebagai "marksman") Kisah ini menceritakan sang protagonis, Tsukasa Mizugaki dan seorang Giftia bernama Isla, yang bekerja di Terminal Service No.1.

Serial anime televisi dengan 13 episode diproduksi oleh Doga Kobo dan didireksi oleh Yoshiyuki Fujiwara. Serial ini dibuat dan ditulis oleh Naotaka Hayashi, dan musik oleh Mages. Serial ini tayang perdana pada 4 April 2015 di Tokyo MX. Lagu tema pembukanya adalah "Ring of Fortune" oleh Eri Sasaki dan lagu tema penutupnya adalah oleh Asami Imai.

Sebuah adaptasi manga spin-off dari serial ini, diilustrasikan oleh Yūyū dengan judul , menampilkan Michiru Kinushima sebagai tokoh utama. Serialisasi dimulai pada Juni 2015 di "Dengeki G's Comic". Volume "tankōbon" yang pertama, diterbitkan pada 27 April 2015.
Sebuah adaptasi permainan video dikembangkan oleh 5pb. untuk PlayStation Vita dan dirilis di Jepang pada tanggal 13 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="1765864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765864" title="Sahib Bibi Aur Ghulam">
Sahib Bibi Aur Ghulam

Sahib Bibi Aur Ghulam (; 'Sang Master, Sang Istri dan Sang Budak') adalah sebuah film Hindi India 1962 yang diproduksi oleh Guru Dutt dan disutradarai oleh Abrar Alvi. Film tersebut berdasarkan pada novel Bengali, "Shaheb Bibi Golam" karya Bimal Mitra, dan mengisahkan kejatuhan tragis dari kekuasaan haveli dan feodalisme di Bengal pada masa Kemaharajaan Britania. Judul film dan cerita tersebut merupakan sebuah rujuk dari alurnya yang mengeksplor sebuah persahabatan antara orang cantik, seorang istri (Bibi) dari seorang aristokrat (Sahib) dan pelayan paruh waktu berpendapatan rendah yang sedang menjalankan karier (Ghulam). Musik film tersebut dibuat oleh Hemant Kumar dan liriknya dibuat oleh Shakeel Badayuni. Film tersebut juga dikenal karena sinematografi briliannya oleh V. K. Murthy. Film tersebut dibintangi oleh Guru Dutt, Meena Kumari, Rehman, Waheeda Rehman dan Nazir Hussain.



Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Hemant Kumar. Shakeel Badayuni menulis lirik-liriknya.


</doc>
<doc id="1765871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765871" title="A Separation">
A Separation

A Separation ( "Jodaí-e Nadér az Simín", "Perpisahan Nader dan Simin") adalah sebuah film drama Iran 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Asghar Farhadi, dan dibintangi oleh Leila Hatami, Peyman Moaadi, Shahab Hosseini, Sareh Bayat, dan Sarina Farhadi. Film tersebut mengisahkan tentang pasangan kelas menengah Iran yang berpisah, dan konflik-konflik terjadi ketika sang suami bertemu dengan seorang dermawan kelas bawah dari ayahnya yang tua, yang selamat dari wabah Alzheimer.

"A Separation" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2012, menjadikannya film Iran pertama yang memenangkan penghargaan tersebut. Film tersebut meraig Golden Bear untuk Film Terbaik dan Silver Bears untuk Aktris Terbaik dan Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-61, membuat film tersebut menjadi film Iran pertama yang memenangkan Golden Bear. Film tersebut juga memenangkan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik, membuat film tersebut menjadi film non-Inggris pertama dalam lima tahun yang mendapatkannya.




</doc>
<doc id="1765874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765874" title="Scicom Berhad">
Scicom Berhad

Scicom Berhad adalah perusahaan penyedia "Business Process Outsourcing" (BPO) dan spesialisasi di bidang manajemen kontak konsumen atau "customer service". Perusahaan ini ditaksir sebagai perusahaan BPO pertama yang tercatat di dalam Kuala Lumpur Stock Exchange (KLSE). Perusahaan ini dibangun pada tahun 1997.

Berpusat di Kuala Lumpur Malaysia, Scicom memiliki kantor cabang yang berlokasi di Inggris, India, dan Amerika Serikat. Negara yang masuk dalam wilayah pelayanan Scicom di antaranya adalah Malaysia, Singapura, Filipina, Inggris, Amerika Serikat, Sri Langka, dan Indonesia. Lembaga yang dilayani di antaranya pemerintahan, pendidikan, keuangan, telekomunikasi, ritel, media, transportasi, pariwisata, dan sektor teknologi. Hingga pada tahun 2015, Scicom telah menangani interaksi dalam 40 bahasa, dengan jangkauan klien di 89 negara dan melayani 40 juta konsumen di seluruh dunia.

Pada 25 Januari 2008, Telkom Indonesia, melalui anak usahanya, Telkom Internasional (Telin), mengakuisisi sekitar 6,8% saham Scicom melalui KLSE. Alasan akuisisi ini adalah pertumbuhan pendapatan saham Scicom yang cukup solid lebih dari 25 persen, dan memiliki keuntungan bersih per saham (EPS) lebih dari 27 persen. Selain itu, Telkom juga ingin memperkuat anak usahanya yang bermain di bidang pusat kontak juga, Infomedia Nusantara.

Selanjutnya, pada 5 September 2013, Telkom menambah kembali posisi sahamnya di Scicom hingga 29.85% yang berarti Telkom adalah pemegang saham terbesar di perusahaan tersebut. Tetapi, pada 5 September 2013, Telkom menjual 25 juta sahamnya dengan harga 49 sen ringgit Malaysia per lembar, berarti nilainya adalah 12,25 juta ringgit Malaysia (US$ 41.7 juta). Sejak saat itu, sahamnya menurun jadi 21.27%.

Terbaru, melalui laporan keuangan semester 1 2014, diketahui bahwa Telkom telah melepas 21.27% kepemilikan sahamnya di Scicom dengan nilai pelepasan saham sebesar 62.99 juta dengan harga per saham 49 sen ringgit Malaysia. Dari transaksi tersebut, Telkom memperoleh 30.86 juta ringgit (US$ 105 juta). Dengan ini, Telkom tidak lagi memiliki selembar pun saham di Scicom.

Beberapa sumber menyebutkan, alasan penjualan saham yang dilakukan oleh Telkom ini berhubungan dengan usaha Telkom untuk membuka bisnis baru di Malaysia. Usai pelepasan saham tersebut, diketahui bahwa Telkom segera menjalankan bisnis berupa layanan ritel "mobile virtual network operator" (MVNO), pasar korporasi atau enterprise market, dan layanan jaringan untuk segmen borongan ("wholesale"). Diketahui pula, pendapatan dari segmen MVNO mencapai 80% dan dua lainnya akan menyumbang sekitar 20% masing-masing.


</doc>
<doc id="1765880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765880" title="Pernikahan Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland, dan Sofia Hellqvist">
Pernikahan Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland, dan Sofia Hellqvist

Pernikahan Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland, dan Sofia Hellqvist berlangsung pada 13 Juni 2015 di Slottskrykan di Stockholm, Swedia.

Pangeran Carl Philip, anak kedua dan putra dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia, sebagaimana ia berada pada posisi ketiga dalam garis suksesi takhta Swedia, dan Hellqvist adalah anak dan putri kedua dari Erik Oscar Hellqvist dan Marie Britt Rotman. Sebelum bertemu dengan Sofia, Pangeran Carl Philip pernah berpacaran dengan Emma Pernald selama 10 tahun, mulai dari tahun 1999 sampai berpisah pada 2009.Sofia dikenal sebagai seorang model majalah pria dewasa, "Slitz" juga ia memenangkan gelar pertamanya sebagai "Miss Slitz 2004" dan perannya di serial realitas, "Paradise Hotel" sebelum ia bertemu dengan Carl Philip pada beberapa tahun yang lalu.Mereka bertemu selama makan siang dengan teman-teman mereka dan merasa malu saat pertemuan pertama itu, Sofia mengatakan ini adalah "cinta pada pandangan pertama".Carl Philip dan Sofia bertemu kembali saat keduanya berada di bagian VIP dari klub malam Pepes Bodega di Båstad.Hubungan mereka resmi dikonfirmasi pada 2010.

Setelah beberapa tahun berpacaran, Carl Philip dan Sofia mengumumkan pertunangan mereka pada 27 Juni 2014 setelah Carl Philip melamar Sofia pada pagi harinya.Carl Philip melamar Sofia dengan sebuah cincin yang didapatkannya dari pembuat perhiasan kerajaan, W.A. Bolin, cincin itu dikelilingi oleh berlian dan diperkirakan cincin itu kurang dari satu karat.

Acara pra-pernikahan digelar satu hari sebelum pernikahan mereka, 12 Juni 2015 dan dihadiri oleh bangsawan Eropa.

Sebelas bulan setelah mengumumkan pertunangan, Carl Philip dan Sofia menikah pada 13 Juni 2015 pukul 16.30 waktu lokal di Gereja Istana ("Slottskyrkan") di Stockholm. Carl Philip tiba di gereja dengan didampingi oleh Jan-Åke Hansson, teman semasa sekolahnya. Sementara itu, Sofia diantar setengah jalan menuju altar oleh ayahnya. Lalu, Carl Philip dan Sofia menuju altar bersama. Pernikahan ini dipimpin oleh Pendeta Lars-Göran Lönnermark, Uskup Emeritus, dan Kepala Mahkamah Pendeta, dan Pendeta Michael Bjerkhagen, Mahkamah Pendeta dan Rektor Paroki.

Keponakan Carl Philip, Putri Estelle, Adipati Östergötland, Tiara Larsson, Anaïs Sommerlath, dan Chloé Sommerlath bertugas menjadi pengiring pengantin. Semuanya mengenakan gaun sutra murni dan organza Italia yang dirancang oleh Ida Sjösted.

Pengantin pria, Carl Philip mengenakan seragam militer sementara pengantin wanita, Sofia mengenakan gaun kain sutra tipis dan organza. Gaun ini dirancang oleh Ida Sjösted dengan tiga corak putih dengan fitur rumit renda adibusana dan ekor gaun dipotong dengan tangan dan jahitan tangan di studio perancang busana di Stockholm. Sofia melengkapkan penampilannya dengan cadar dari kain tule yang dibordir dengan tangan.


</doc>
<doc id="1765881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765881" title="Jeremy Levitt">
Jeremy Levitt

Jeremy Levitt adalah seorang pengacara dan pengusaha berkebangsaan Australia yang merupakan salah satu pendiri "PodProperty" dan "Service Seeking".

Levitt dilahirkan di bulan Oktober 1979. Ia meraih gelar kombinasi sarjana muda di bidang perdagangan dan hukum dengan peringkat pertama dari Universitas Sidney pada tahun 2002. Levitt berpraktik sebagai pengacara di biro hukum Allen Arthur Robinson sebelum terjun ke dunia bisnis.

Antara tahun 2002 sampai 2006, Levitt bekerja sebagai pengacara di biro hukum Allens Arthur Robinson.

Pada tahun 2006, Levitt dan Jonathan Stambolis bersama-sama endirikan PodProperty, sebuah penyedia layanan daring yang berspesialisasi pada perjanjian kepemilikan bersama untuk penyewa biasa. Levit menjabat sebagai pejabat tertinggi eksekutif di PodProperty.

Pada tahun 2007, Levitt, Oliver Pennington dan Daniel Sabados bersama-sama mendirikan Service Seeking, sebuah pemasaran layanan daring, di mana perusahaan-perusahaan mengajukan penawaran atas tawaran pekerjaan. Levitt dan Pennington secara bersama menjabat sebagai pejabat tertinggi eksekutif, sedangkan Sabados menjadi pejabat tertinggi teknologi di perusahaan.


</doc>
<doc id="1765890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765890" title="Anabatic Technologies">
Anabatic Technologies

PT Anabatic Technologies adalah suatu perusahaan yang bergerak di bidang penyediaan jasa teknolgi informasi terkemuka di Indonesia. Anabatic memiliki empat bisnis inti yaitu: Mission Critical System Integration, IT Services Outsourcing, dan Value Added Distribution. Pelanggan Anabatic umumnya datang dari perbankan dan lembaga keuangan lain, serta perusahaan dari sektor lainnya. Bahkan, 9 dari 10 top perbankan nasional telah menjadi pelanggan Anabatic. Perusahaan Ini di dirikan tahun 2002

Pemegang saham Anabatic sebelum IPO terdiri dari PT Artha Investama Jaya (50,26%), Handoko Anindya Tanuadji (17,89%), PT Sam Investama (9,08%), PT Cahaya Fajar Mentari (5,34%), PT Flaminggo Mandiri (4,23%), Handojo Sutjipto (3,56%), A.F. Warsito Hans Tanudjaja (3,20%), PT Multi Sarana Edukasi (2,68%), Rosy Merianti Tanuadji (2,13%), dan Adrian Anindya Tanuadji (1,63%).

Dewan direksi terdiri dari Presiden Direktur Harry Surjanto, Direktur Adriansyah, Ferdinand Gunadi Abadi, Sumarto Santoso, Agus Muljady, dan Direktur Independen Hendra Halim.

Anabatic memiliki 7 anak usaha secara langsung dan 17 entitas anak tidak langsung. Perseroan meraup penjualan Rp2,57 triliun sepanjang periode 2014, naik dari sebelumnya Rp2,48 triliun.

Pendapatan perseroan terbesar dikontribusi dari penjualan produk sebesar Rp2,07 triliun atau mencapai 80,56%, penjualan jasa Rp219,2 miliar atau 8,53%, sewa Rp9,95 miliar atau 0,39%, dan lainnya Rp270,56 miliar atau 10,53% Pada Tahun 2014.




</doc>
<doc id="1765893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765893" title="Taman Nasional Gunung Tambora">
Taman Nasional Gunung Tambora

Taman Nasional Tambora adalah sebuah taman nasional yang terletak di Provinsi Nusa Tenggara Barat. Taman Nasional ini secara administratif termasuk dalam Kabupaten Dompu dan Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat.

Penunjukan kawasan TN Tambora dilakukan dengan SK Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan 111/MenLHK-II/2015 tanggal 7 April 2015. Taman nasional ini diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 11 April 2015, bertepatan dengan peringatan 200 tahun letusan besar Gunung Tambora pada 11 April 1815.

Status kawasan sebelum menjadi Taman Nasional terdiri dari Cagar Alam seluas 23.840,81 hektare, Suaka Margasatwa seluas 21.674,68 hektare, dan Taman Buru seluas 26.130,25 hektare.

Kawasan konservasi Gunung Tambora memiliki potensi keanekaragaman hayati yang luar biasa. Vegetasi yang tumbuh disana terdiri dari 106 jenis pohon, 18 jenis epifit, 6 jenis herba, 39 jenis liana, dan 49 jenis perdu.

Kawasan konservasi Gunung Tambora merupakan habitat bagi berbagai jenis satwa di antaranya dari kelas mamalia (Rusa Timor), reptil (Biawak, Kadal Pohon, Ular Sanca), primata (Kera Abu) dan aves. Terdapat 8 jenis burung yang dilindungi, 1 jenis di antaranya merupakan spesies perioritas terancam punah dan dua jenis burung endemik NTB.

Potensi wisata alam Gunung Tambora menyuguhkan keindahan panorama dari hutan daratan rendah hingga hutan pegunungan. Berbagai flora dan fauna dapat ditemui yang akan menambah pengalaman dan merupakan sensasi tersendiri bagi wisatawan.



</doc>
<doc id="1765906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765906" title="Nia Samsihono">
Nia Samsihono

Dra. Dad Murniah, M.Hum. atau lebih dikenal dengan Nia Samsihono () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Ia memublikasikan puisi dan esai sastra di berbagai media massa daerah dan nasional. Nia Samsihono merupakan salah satu anggota Tim Penyusun Kamus Besar Bahasa Indonesia di Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, Direktorat Jederal Kebudayaan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Nia Samsihono menempuh pendidikan dasar di SD Kristen I Sragen, namun waktu kelas 3 Kabupaten Purbalingga karena ayahnya, Samsihono, berdinas sebagai Camat. Di kota itu dia melanjutkan sampai sekolah menengah atas. Karya tulisnya dihasilkan dari pengalaman budaya yang dia alami dari daerah ke daerah. Kebetulan ibunya berasal dari suku Dayak Maanyan di Barito Timur, Kalimantan Tengah. Sedang ayahnya berasal dari Sragen, Jawa Tengah. Hal itu menyebabkan kemampuan berbahasa daerahnya beragam. Nia Menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Sastra dan Budaya, Universitas Diponegoro Semarang. Ketika mahasiswa, dia aktif mengikuti kegiatan ekstrakurikuler yang berhubungan dengan seni, antara lain tergabung dalam Teater Emper Kampus di Fakultas Sastra, Teater Kelas Universitas Diponegoro, dan anggota grup paduan suara. Di kampus itu pula dia mengawali debutnya sebagai penyair ketika memublikasikan karyanya di "Harian Suara Merdeka" berjudul "Tak Ada Keramaian". Setelah tamat dari S-1, dia bekerja sebagai reporter di "Koran Prioritas", kenudian pindah ke Penerbit Mutiara Sumber Widya, dan akhirnya dia memilih berkarier sebagai pegawai negeri sipil (PNS) di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Nia menyelesaikan pendidikan pascasarjana di Fakultas Ilmu Budaya di Universitas Indonesia Jakarta.

Karya-karyanya masuk dalam sejumlah buku, di antaranya "Merenung Pembangunan" (Universitas Kristen Satya Wacana, 2009), "Indonesia Memahami Khalil Gibran" (Editor Eka Budianta, Badan Pelestari Pustaka Indonesia, 2011), "Sejumlah Kritik" (Bambang Sadono, Citra Almamater, 2012), "Profil Perempuan Pengarang dan Penulis Indonesia" (Kurniawan Junaedhie, Kosa Kata Kita, Jakarta 2012), "Jula-Juli Jakarta" (Antologi Puisi Esai, 2013), "Antologi Perempuan Langit 1, Perempuan Langit 2" (2014). Kemampuannya di kancah kesusastraan menjadikan dirinya sering diundang di berbagai seminar dan diskusi antara lain di Singapura, Kuala Lumpur, Malaysia, Bangkok, Filipina, dan Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam. Di bidang organisasi, saat ini Nia Samsihono aktif mengelola Komunitas Cinta Sastra, Jakarta sebagai salah satu ketua, menjadi Pengelola Lingua Ginurit Jurnal Ilmu Pengetahuan Bahasa dan Sastra, sebagai Ketua Dewan Editor.







</doc>
<doc id="1765910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765910" title="Kevin Rose">
Kevin Rose

Robert Kevin Rose (dilahirkan pada 21 Februari 1977) adalah seorang pengusaha internet berkebangsaan Amerika yang merupakan salah satu pendiri Revision3, Digg, Pownce dan Milk. Ia juga bertindak sebagai asisten produksi, dan turut membintangi acara The Screen Savers di TechTV. Dari tahun 2012 hingga 2014, ia merupakan rekan usaha di Google Ventures. Ia adalah anggota dewan direksi Yayasan Tony Hawk.

Rose dilahirkan di Redding, Kalifornia dan tinggal di Oregon sebelum keluarganya pindah ke Las Vegas, Nevada, di mana ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya. Ia menjadi anggota Elang Pramuka pada Pramuka Amerika. Rose pindah "Southeast Career and Technical Academy for High School (sebelumnya dikenal dengan Vo-Tech High School) "di Las Vegas" "pada tahun 1992. Kemudian ia menjalani kuliahnya di Universitas Nevada Las Vegas jurusan Ilmu Komputer, namun akhirnya berhenti sebelum lulus pada tahun 1998. Ia bekerja pada dua perusahaan internet melalui ModusLink Global Solution, Inc. Pada tahun 2013, ia menikah dengan Darya Pino.

Rose diangkat sebagai asisten produksi untuk "The Screen Savers". Ia mulai tampil on-air di segmen ""Dark Tip" "dan di "Unscrewed with Martin Sargent, "di mana ia menyediakan informasi pada perkembangan kegiatan-kegiatan komputerisasi. Ia menjadi salah satu pembawa acara tetap ketika Leo Laporte meninggalkan TechTV pada tanggal 31 Maret 2004. Pada tanggal 25 Maret 2004, saluran permainan G4 di Comcast mengumumkan penggabungan dengan TechTV, yang mengakibatkan serentetan pemberhentian sementara. Pada tanggal 22 Mei 2005, Rose mencapai kesepakatan dengan G4 yang membebaskannya dari kontrak dan melanjutkan untuk menciptakan Systm dan selanjutnya Revision3, di mana ia membintangi Diggnation bersama dengan Alex Albrecht selama 6 tahun.

Kevin Rose muncul pada episode perdana R&D TV bersama pembawa acara Diggnation Alex Albrecht. Pada tanggal 14 November 2007, ia menjadi kontestan sebuah acara permainan di "NewTeevee Live". Pada tanggal 11 Maret 2009, 16 April 2010 dan 28 November 2011, Rose menjadi bintang tamu pada "Late Night with Jimmy Fallon", bersama rekannya di acara Diggnation Alex Albrecht.

Rose mulai membuat siniar pada tanggal 24 Juli 2003, dengan peluncuran episode perdana "Thebroken" ketika ia masih bekerja pada The Screen Savers di TechTV. Rose mendirikan Revision3 di Los Angeles, Kalifornia bersama Jay Adelson dan David Prager pada bulan April 2005. Pada tanggal 1 Juli 2005, Rose dan Alex Albrecht memulai Siniar Mingguan, Diggnation, yang merangkum kisah-kisah utama yang disampaikan oleh para pengguna Digg. Pada tanggal 3 Oktober 2011, Alex dan Kevin mengumumkan bahwa mereka akan berhenti dari acara mingguan Diggnation di akhir tahun tersebut. Episode terakhir direkam pada tanggal 30 Desember 2011 di "The Music Box" di Los Angeles, Kalifornia.

Pada bulan November 2008, Rose dipaksa untuk meminta maaf setelah memuat candaan kasar tentang memotong payudara wanita pada sebuah video siniar. Ia mengatakan :
...hanya ada satu saat anda bisa menyerang (seorang wanita) ketika ia menendangmu di kemaluan, anda memiliki kemampuan dan hak, untuk meninjunya di payudara...Begitu saja...Ini seperti mata untuk mata. Hal itu menyakiti mereka, itu juga...atau gunakan gunting padanya [Rose lalu membuat gerakan memotong dengan tangannya]<br>
Dimulai pada tahun 2009, Rose mengawali sebuah siniar singkat berjudul "The Random Show" dengan temannya, Tim Ferris. Per Maret 2015, total siniarnya mencapai 27 episode.

Pada tahun 2004, Rose, Owen Byrne, Ron Gorodetzky dan Jay Adelson membuat Digg, sebuah situs web pranala teknologi. Situs web tersebut diluncurkan pada tanggal 5 Desember 2004. Pada tahun 2007, ia digelari MIT "Technology Review TR35 "sebagai salah satu dari 35 pembuat inovasi terbaik di dunia yang berusia di bawah 35 tahun. Pada tanggal 1 September 2010, Rose digantikan oleh Matt Williams sebagai pejabat tertinggi eksekutif, seorang mantan manajer umum pembayaran konsumen di Amazon. Pada tanggal 18 Maret 2011, Rose berhenti dari jabatannya di Digg.

Pada tanggal 27 Juni 2007, Rose meluncurkan situs mikroblog bernaa Pownce, yang diperoleh pada tanggal 1 Desember dan ditutup pada tanggal 15 Desember 2008 oleh perusahaan blogging Six Apart. Pada bulan April 2011, blog tekno TechCrunch melaporkan mengenai didirikannya "Milk." Perusahaan tersebut berfokus pada pembuatan aplikasi-aplikasi "mobile." Aplikasi yang pertama diluncurkan adalah Oink, sebuah alat untuk menyusun peringkat benda-benda dunia nyata. Pada bulan Maret 2012, Milk, Inc. mengumumkan bahwa perusahaan akan menghentikan produk satu-satunya, Oink.

Kevin juga membintangi serial video berjudul "Foundation" di mana ia mewawancarai banyak pendiri dan pengusaha sukses.

Pada tanggal 16 Maret 2012, Rose mengumumkan bahwa dirinya, bersama segenap "the Milk team" (Daniel Burka, Chris Hutchins dan Joshua Lane). akan bergabung dengan Google. Kevin Rose memulai hari pertamanya sebagai Manajer Produksi Senior di Google pada tanggal 19 Maret 2012. Pada tanggal 30 Mei, "AllthingsD" melaporkan bahwa Rose telah memindahkan tim Google+ untuk menjadi rekan usaha di Google Ventures. Pada bulan Januari 2015, Rose mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Google Ventures untuk fokus pada lab pengembangan aplikasi barunya - North.

Rose berinvestasi di Gowalla, Twitter, Foursquare, Dailybooth, NGMOCO, SimpleGeo, 3crowd, OMGPOP, Square. Facebook, Chomp dan Formspring.

Pada tanggal 6 April 2014, para pemrotes berunjuk rasa di depan kediaman Rose di San Fransisco. Para demonstran memasang spanduk yang menyebut Rose sebagai seorang "parasit" dan menyebarkan selebaran yang menuduh Rose telah mengatur "aliran modal dari Google ke teknologi yang memulai gelembung ekonomi, yang menghancurkan perekonomian San Fransisco".

Pada tanggal 28 Februari 2014, Rose dan istrinya Darya Pino membeli sebuah rumah yang dibangun pada tahun 1982, berlokasi di 1627 NNW 32nd Avenue, Area Willamette Heights, Portland, Oregon. Mereka merenovas desain historis dari rumah tua berusia 122 tahun tersebut dan mengajukan rencana untuk membongkarnya. Beberapa orang penduduk Portland merespon dengan sebuah petisi ("Selamatkan Rumah Rose") untuk menyelamatkan struktur bangunannya dalam usaha untuk melindungi sejarah dan karakteristik lingkungan mereka. Pada tanggal 24 Juni, dilaporkan bahwa keluarga Rose telah menerima sebuah penawaran dari penduduk lingkungan lama tersebut untuk membeli kediaman tersebut, meskipun persetujuan belum selesai.



</doc>
<doc id="1765916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765916" title="Majhli Didi">
Majhli Didi

Majhli Didi adalah sebuah film Bollywood 1967 yang disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee, berdasarkan pada cerita berbahasa Bengali, "Mejdidi" (Saudari Tengah) karya Sarat Chandra Chattopadhyay, yang sebelumnya difilmkan dalam bahasa Bengali. Majhli Didi dibintangi oleh Dharmendra dan Meena Kumari.

Meskipun film tersebut tidak tampil di Box Office India, film tersebut masih menjadi salah satu film Hrishikesh Mukherjee dengan rating tinggi. Pada Penghargaan Filmfare ke-16, film tersebut memenangkan Penghargaan Permainan Latar Terbaik untuk Nabendu Ghosh dan Penyutradaraan Seni Terbaik, B&W untuk Ajit Banerjee. dan menjadi perwakilan India untuk Academy Awards ke-41 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.





</doc>
<doc id="1765917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765917" title="Fadi Makki">
Fadi Makki

Fadi Makki (Bahasa Arab: فادي مكّي‎) adalah seorang berkebangsaan Lebanon yang merupakan ahli dalam konsultasi strategi, kebijakan perdagangan, perkembangan secara ekonomi dan berkesinambungan, perombakan sektor publik dan pengusahaan sosial, dengan fokus pada
GCC dan Timur Tengah. Ia adalah mantan Penasihat bagi Kepala dari "Qatar National Food Security Program "dan Manajer Umum dan Direktur Cisco Qatar. Sebelumnya, ia adalah Pimpinan dan Direktur pada Booz & Company. Fadi juga merupakan mantan penasihat Perdana Menteri Lebanon untuk urusan ekonomi dan perdagangan sebagaimana juga Direktur Jenderal Keenterian Ekonomi dan Perdagangan Lebanon dari tahun 2002 hingga akhir 2005. Sebelum kembali ke tanah airnya pada tahun 2002, ia adalah penasihat Kementerian Keuangan, Ekonomi dan Perdagangan Qatar dimana ia memberikan pertimbangan dalam hal kebijakan perdagangan dan Organisasi Perdagangan Dunia (OPD), serta ikut ambil bagian dalam komite yang mengatur konferensi kementerian OPD yang keempat, yang mengantarkan pada pelaksanaan Doha Round pada bulan November 2001.

Latar belakang pendidikannya meliputi perkembangan dan perdagangan internasional, hukum internasional, administrasi umum dan bisnis, dengan gelar Doktor di Perdagangan Internasional dari Universitas Cambridge, Inggris, gelar master dari "London School of Economic "dan "Hull University", gelar-gelar sarjana muda dari Universitas Amerika di Beirut dan "The Lebanese University Law School".

Ia juga dikenal dengan sangat baik dalam hal OPD, Liberalisasi perdagangan dan Masalah perekonomian Tim Tengah.


</doc>
<doc id="1765920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765920" title="GO-JEK">
GO-JEK

PT Aplikasi Karya Anak Bangsa atau yang lebih dikenal dengan GO-JEK merupakan sebuah perusahaan teknologi asal Indonesia yang melayani angkutan melalui jasa ojek. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 di Jakarta oleh Nadiem Makarim. Saat ini, GO-JEK telah tersedia di 50 kota di Indonesia. Hingga bulan Juni 2016, aplikasi GO-JEK sudah diunduh sebanyak hampir 10 juta kali di Google Play pada sistem operasi Android. Saat ini juga ada untuk iOS, di App Store. Go-jek Juga menyediakan layanan pembayaran digital yaitu Go-pay, Layanan Go Jek juga memenuhi kebutuhan setiap hari, Saat ini Go-jek sedang Terus melakukan Ekspansi ke Negara - Negara di Asia Tenggara, dan kini sudah ada di Thailand dan Vietnam kabarnya Gojek akan merilis di Singapura dan Filipina selanjutnya.

GO-JEK didirikan oleh Nadiem Makarim, warga negara Indonesia lulusan Master of Business Administration dari Harvard Business School. Ide mendirikan GO-JEK muncul dari pengalaman pribadi Nadiem Makarim menggunakan transportasi ojek hampir setiap hari ke tempat kerjanya untuk menembus kemacetan di Jakarta. Saat itu, Nadiem masih bekerja sebagai Co-Founder dan Managing Editor Zalora Indonesia dan Chief Innovation Officer Kartuku.

Sebagai seorang yang sering menggunakan transportasi ojek, Nadiem melihat ternyata sebagian besar waktu yang dihabiskan oleh pengemudi ojek hanyalah sekadar mangkal menunggu penumpang. Padahal, pengemudi ojek akan mendapatkan penghasilan yang lumayan bila banyak penumpang. Selain itu,Ia melihat ketersediaan jenis transportasi ini tidak sebanyak transportasi lainnya sehingga seringkali cukup sulit untuk dicari. Ia menginginkan ojek yang bisa ada setiap saat dibutuhkan. Dari pengalamannya tersebut, Nadiem Makarim melihat adanya peluang untuk membuat sebuah layanan yang dapat menghubungkan penumpang dengan pengemudi ojek.

Pada tanggal 13 Oktober 2010, GO-JEK resmi berdiri dengan 20 orang pengemudi. Pada saat itu, GO-JEK masih mengandalkan call center untuk menghubungkan penumpang dengan pengemudi ojek. Pada pertengahan 2014, berkat popularitas Uber kala itu, Nadiem Makarim mulai mendapatkan tawaran investasi. Pada 7 Januari 2015, GOJEK akhirnya meluncurkan aplikasi berbasis Android dan IOS untuk menggantikan sistem pemesanan menggunakan call center.

GO-JEK pertama kali mendapatkan kucuran dana dari NSI Ventures pada Juni 2015 dengan besaran dana yang tidak dipublikasikan. Pada Oktober 2015, GO-JEK kembali mendapatkan kucuran dana. Kali ini dari Sequoia Capital dan DST Global yang juga tidak disebutkan jumlahnya. Pada Agustus 2016, GO-JEK secara resmi mengumumkan pendanaan senilai US$550 juta atau sekitar Rp7,2 triliun dari KKR, Warburg Pincus, Farallon Capital, dan Capital Group Private Markets dan investor-investor sebelumnya. Dengan adanya pendanaan tersebut, GO-JEK resmi berstatus sebagai unicorn pertama di Indonesia, yaitu startup dengan valuasi lebih dari US$1 miliar. Pada saat itu, valuasi GO-JEK telah mencapai US$1,3 miliar (sekitar Rp17 triliun).

Pada Januari 2018, Google melalui situs blog resminya mengumumkan bahwa mereka telah memberikan pendanaan untuk G0-JEK. Ini merupakan investasi pertama Google kepada startup di Asia. Kucuran dana tersebut merupakan bagian dari seri pendanaan yang diikuti oleh Tencent, JD, Temasek, dan Meituan-Dianping yang mencapai angka US$1,2 miliar (sekitar Rp16 triliun). Dalam pengumumannya, Google tidak merinci besaran jumlah investasinya kepada GO-JEK namun sebuah sumber dari Reuters menyebutkan totalnya sekitar 100 juta dollar AS (sekitar 1,3 triliun).

Tidak lama setelah Google, pada 12 Februari 2018 Astra Internasional yang merupakan salah satu perusahaan otomotif nasional mengumumkan investasinya kepada GO-JEK senilai US$ 150 juta atau sekitar Rp2 triliun. Suntikan tersebut merupakan investasi terbesar sepanjang sejarah Astra di sektor digital dan yang terbesar di GO-JEK bila dibandingkan dengan investor-investor lainnya sampai pada saat itu. Pada hari yang sama, Djarum Grup melalui PT Global Digital Niaga (GDN) yang merupakan anak usaha perusahaan modal ventura Global Digital Prima (GDP) milik Djarum, juga mengumumkan investasinya kepada GO-JEK. Dalam pengumuman tersebut. GDN tidak bersedia mengungkapkan berapa dana yang mereka investasikan ke GO-JEK.

Dalam upaya melakukan pengembangan aplikasinya, GO-JEK mengakuisisi beberapa perusahaan di India dan membuka kantor di Bengaluru, sebuah daerah yang terkenal sebagai "Silicon Valley nya India". Hubungan GO-JEK dengan India bermula pada April 2015, saat GO-JEK menyewa C42 Engineering, sebuah perusahaan rekayasa perangkat lunak selama dua bulan di Jakarta untuk membereskan kekutu (bug) dalam aplikasi mereka. Hubungan ini tercipta berkat Sequoia Capital yang merupakan salah satu investor GO-JEK.

Februari 2016, GO-JEK akhirnya mengakuisisi C42 Engineering beserta CodeIgnition, perusahaan pengembangan aplikasi di New Delhi yang sebelumnya juga pernah bekerja untuk GO-JEK. Kedua perusahaan teknologi ini ditugaskan membantu meningkatkatkan sistem IT untuk menanggulangi jumlah pengguna yang semakin banyak. Pada saat itu, pertumbuhan GO-JEK melaju dengan cepat. Jumlah pengunduh aplikasinya mencapai 11 juta dengan 200 ribu sopir GO-JEK. Pada tahun yang sama, tepatnya pada September 2016 GO-JEK mengakusisi Pianta, sebuah startup lokal di India yang menyediakan layanan kesehatan seperti terapi fisik, perawat, hingga pengumpulan sampel untuk pemeriksaan di laboratorium. Menutup tahun 2016, GO-JEK mengakuisisi startup keempatnya di India yaitu LeftShift, perusahaan yang bergerak di bidang aplikasi Android, iOS, dan situs internet.

GO-JEK tidak ingin berhenti hanya sebagai perusahaan transportasi berbasis daring, namun bertransformasi sebagai sebuah perusahaan financial technology (fintech) melalui GO-PAY. Pada akhir tahun 2016 GO-JEK mengakuisisi Ponselpay, sebuah perusahaan keuangan milik MVComerce yang telah memiliki lisensi uang elektronik (e-money) dari Bank Indonesia. GO-JEK membutuhkan lisensi tersebut guna mengembangkan GO-PAY yang telah mereka kembangkan untuk menjadi e-money layaknya Flazz milik BCA, Brizzi milik BRI, T-Cash milik Telkomsel dan lain-lain.

Pada 15 Desember 2017, GO-JEK mengumumkan akuisisinya terhadap tiga perusahaan financial technology yaitu Kartuku, Midtrans, dan Mapan untuk mendukung ekspansi GO-PAY di luar ekosistem GO-JEK. Kartuku merupakan sebuah perusahaan penyedia Prosesor Pihak Ketiga atau Third Party Processor (TPP) dan Penyedia Layanan Pembayaran (PSP). Kartuku yang telah mengoperasikan lebih dari 150 ribu alat pembayaran di gerai luring ("offline") dan telah bekerjasama dengan sembilan bank acquirer ini, akan difokuskan untuk pengembangan penggunaan GO-PAY secara luring.

Midtrans adalah salah satu perusahaan penyedia jasa pemprosesan pembayaran secara daring yang telah menjalin kemitraan dengan bank-bank di Indonesia, maskapai penerbangan, retail e-commerce dan perusahaan-perusahaan fintech. Sementara Mapan adalah jaringan layanan keuangan berbasis komunitas yang memungkinkan penggunanya mencicil barang yang mereka ingin beli dalam katalog barang Arisan Mapan. Mapan yang telah tersedia di 100 kota tersebut difokuskan oleh GO-JEK untuk mengakselerasi inklusi keuangan bagi masyarakat yang belum tersentuh layanan perbankan (unbanked).

Pada 8 Agustus 2017, GO-JEK mengakuisisi LOKET, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang "event management & ticketing". LOKET menghadirkan layanan pemesanan tiket secara daring, sampai menyediakan gelang RFID untuk pengunjung acara. Langkah ini diambil GO-JEK untuk mendorong perkembangan fitur penjualan tiket bioskop dan acara yang telah mereka miliki melalui GO-TIX. 

Pada tahun 2018, setelah sukses berekspansi ke Vietnam GO-JEK memperluas jaringan bisnisnya ke sektor periklanan. Kali ini, GO-JEK mengakuisisi Promogo, sebuah layanan pemasangan iklan di kendaraan pada September 2018. Di tahun 2018 pula tepatnya pada Agustus, GO-JEK mengkonfirmasi kehadiran GO-Ventures yang merupakan unit permodalan dari GO-JEK. Hal ini sama dengan apa yang dilakukan oleh pesaing terdekatnya, Grab, yang telah memiliki Grab Ventures. Pasca mengumumkan kehadiran GO-Ventures, pada September GO-JEK dikabarkan memberi suntikan dana kepada Kumparan, sebuah startup media daring yang berdiri sejak tahun 2016 dengan nilai investasi yang tidak disebutkan. Kolaborasi GO-JEK dengan Kumparan terlihat dari munculnya fitur GO-News di aplikasi GO-JEK yang menampilkan beberapa berita dari Kumparan. 

Januari 2019, GO-JEK mengakuisisi mayoritas saham Coins.ph, startup fintech asal Filipina senilai US$72 juta atau setara dengan Rp1 triliun.Coins.ph merupakan fintech berbasis blockchain yang memiliki layanan dompet digital. Mereka mengklaim telah memiliki lebih dari 100 ribu merchant yang menerima pembayaran via Coins.ph. 

Pada 24 Mei 2018, GO-JEK mengumumkan kepastiannya untuk berekspansi ke empat negara di Asia Tenggara yaitu Vietnam, Thailand, Singapura, dan Filipina. GO-JEK mengaku menyiapkan dana sebesar USD500 juta atau sekitar Rp7,1 triliun untuk memuluskan langkahnya tersebut. Sebulan kemudian tepatnya pada 25 Juni 2018, GO-JEK memperkenalkan GO-Viet di Vietnam dan GET di Thailand sebagai bagian dari ekspansinya.

Selain tidak menggunakan nama merek nya seperti yang dilakukan Uber atau Grab, GO-JEK juga lebih memilih menggandeng tim lokal untuk menjalankan layanannya di luar negeri dan memberi kekuatan penuh untuk menetapkan kebijakan sesuai dengan karakteristik masing-masing negara. Namun, mereka tetap mendapatkan dukungan teknologi, pengetahuan operasional, dan tentu saja pendanaan dari Go-JEK. Sementara itu, kedua perusahaan tersebut berperan memberikan pengetahuan tentang kondisi pasar lokal.

Pada 12 September 2018, GO-Viet secara resmi diluncurkan di Vietnam setelah sebelumnya mulai beroperasi di Kota Ho Cin Minh sejak 1 Agustus 2018. Pemilihan Vietnam sebagai negara pertama dari rencana ekspansi GO-JEK bukannya tanpa alasan. Negara ini memiliki jumlah penduduk yang cukup besar yaitu sekitar 107 juta orang dengan penetrasi internetnya sekitar 54%. GO-Viet dipimpin oleh Duc Nguyen yang pernah bekerja pada Uber sebagai International Launcher untuk membantu melakukan riset pasar, menjalin kemitraan, analitik pasokan, integrasi pembayaran, hubungan masyarakat, dan rekrutmen.

Setelah sukses di Vietnam dan Thailand, GO-JEK mulai memasuki pangsa pasar Singapura. Secara resmi, GO-JEK memulai debutnya di Singapura pada 29 November 2018 dalam versi beta di wilayah terbatas yang mencakup Central Business District, Jurong East, Pungol, Ang Mo Kio, dan Sentosa. Pada 10 Januari 2019, GO-JEK resmi beroperasi secara menyeluruh di wilayah Singapura. Di sini, GO-JEK tidak menjalankan layanan GO-Ride lantaran Pemerintah Singapura tidak mengizinkan penggunaan sepeda motor untuk transportasi umum. 

GO-JEK mengumumkan kerja sama dengan perusahaan taksi Blue Bird pada Mei 2016. Melalui kerja sama tersebut GO-JEK membuatkan aplikasi untuk pengemudi Blue Bird dan mulai Januari 2017 pengemudi Blue Bird bisa menerima pemesanan dari layanan GO-CAR milik GO-JEK. Pada Maret 2017, kedua perusahaan tersebut meningkatkan kerja samanya dengan meluncurkan fitur GO-Blue Bird. Melalui fitur tersebut, pengguna bisa langsung memesan taksi Blue Bird di aplikasi GO-JEK, tidak akan mendapatkan mitra pengemudi lain seperti hal nya ketika melalui GO-CAR.

Sebuah riset yang dilakukan oleh Lembaga Demografi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia menyebut GO-JEK telah memberi kontribusi Rp8,2 triliun per tahun bagi perekonomian Indonesia melalui penghasilan mitra pengemudi. GO-JEK juga berkontribusi Rp1,7 triliun per tahun bagi perekonomian Indonesia melalui penghasilan mitra UMKM. Penelitian yang melibatkan 3.315 responden di 9 wilayah tersebut menunjukkan rata-rata penghasilan mitra pengemudi mencapai Rp3,31 juta lebih tinggi dari UMK 9 wilayah itu yang hanya Rp2,8 juta.

GO-JEK telah tersedia di Vietnam dengan nama Go-Viet, dan Thailand dengan nama GET secara resmi pada tanggal 25 Juni 2018. Di sisi lain, GO-JEK kini telah tersedia di lima puluh kota di Indonesia dan beberapa kota di Vietnam dan Thailand.

Beberapa kota di Indonesia:

Beberapa kota di Thailand:

Beberapa kota di Vietnam:

Menjamurnya penggunaan jasa GO-JEK membuat adanya kecemburuan di antara tukang ojek pangkalan. Pada tanggal 9 Juni 2015 seseorang dalam akun Path menuliskan insiden bahwa pengemudi GO-JEK yang dipesannya diusir oleh tukang ojek pangkalan di Kuningan, Jakarta Selatan yang tidak terima rezekinya dirampas. Dua kali dia memanggil sopir GO-JEK, dua kali pula pengemudi GO-JEK lari karena takut dipukuli tukang ojek pangkalan. Akhirnya dia naik ojek pangkalan dengan tarif jauh lebih mahal dibanding tarif sopir GO-JEK. Sekadar diketahui, tarif ojek GO-JEK lebih pasti karena ditentukan lewat aplikasi sehingga tidak perlu tawar-menawar.

Kontroversi GO-JEK dengan ojek pangkalan terjadi karena adanya perbedaan logika. Ojek pangkalan memegang teguh logika "sopan-santun". Di dalam pangkalan ojek ada banyak norma-norma sosial yang harus dipatuhi, seperti harus antre ketika akan mengambil penumpang dan tidak diperbolehkan mengambil penumpang di wilayah yang bukan area-nya. Sementara itu, logika GO-JEK adalah logika korporasi yang semua harus serba teratur dan pasti, baik dari segi harga, pelayanan, dan asuransi. Ketika driver GO-JEK datang mengambil penumpang tanpa antre dan tanpa mematuhi batas-batas wilayah, ojek pangkalan menganggapnya sebagai tindakan yang tidak mematuhi norma sosial pangkalan. Hal ini yang menyebabkan keduanya seringkali berkonflik.

Munculnya ojek daring sebagai salah satu transportasi umum juga menuai pro dan kontra dari aspek hukum. Secara tradisional, ojek memang sudah menjadi salah satu pilihan transportasi umum masyarakat di Indonesia meski keberadaannya tidak diakui secara hukum. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan (LLAJ), kendaraan roda dua tidak termasuk sebagai sarana transportasi umum. Karena alasan itulah Kementerian Perhubungan yang pada saat itu dijabat Ignasius Jonan sempat melarang beroperasinya ojek daring pada 9 November 2015, meski larangan itu hanya berlaku selama kurang lebih 12 jam.

Larangan yang tertuang dalam Surat Pemberitahuan Nomor UM.3012/1/21/Phb/2015 itu langsung mendapatkan protes keras dari pengguna ojek daring. Lebih dari 12 ribu orang menandatangi petisi daring untuk memprotes kebijakan Kemenhub tersebut. Presiden Joko Widodo yang mendengar kabar tersebut, memanggil Ignasius Jonan ke Istana. Setelah pemanggilan tersebut, keputusan melarang ojek daring pun dibatalkan.

Menjamurnya penggunaan layanan GO-JEK di Jabodetabek membuat perusahaan layanan transportasi pemesanan taksi asal Malaysia, Grab (aplikasi), meluncurkan aplikasi yang serupa GO-JEK yaitu Grab. Layanan tersebut diluncurkan pada bulan Mei 2015.





</doc>
<doc id="1765923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765923" title="Gary Pallister">
Gary Pallister

Gary Andrew Pallister (Lahir 30 Juni 1965) adalah seorang Pemain Sepak Bola asal Inggris yang bermain di posisi Bek dalam kurun 1984-2001. Pallister Telah bermain untuk klub Middlesbrough, Manchester United dan Darlington F.C.

Ia juga sempat bermain untuk timnas Inggris sebanyak 22 kali dalam kurun 1988-1996.

Kini, Pallister bekerja sebagai Direktur Operasional Darlington F.C. sejak September 2010.




</doc>
<doc id="1765927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765927" title="Denis Irwin">
Denis Irwin

Denis Joseph Irwin (Lahir 31 Oktober 1965) adalah Pemain Sepak Bola asal Republik Irlandia yang berposisi sebagai Bek dalam kurun 1983-2004 dengan bermain 3 tahun di Leeds United, 4 tahun di Oldham Atheletic, 6 Tahun di Manchester United dan 2 Tahun di Wolverhampton Wanderers.

Selama bermain di United, Irwin telah memenangi berbagai gelar dari tingkat Domestik maupun Eropa dalam kurun 1990-2002 dan Pelatih Sir Alex Ferguson dianggap sebagai Salah satu Perengkutan pemain Terhebatnya.

Irwin sempat bermain Untuk Timnas Irlandia sebanyak 56 kali dan mencetak 4 Goal.





</doc>
<doc id="1765931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765931" title="Dave Morin">
Dave Morin

Dave Morin adalah pengusaha Amerika Serikat, investor malaikat, dan CEO dan pendiri jejaring sosial Path. Ketika masih menjabat manajer di Facebook, ia membantu mengembangkan Facebook Platform dan Facebook Connect.

Morin adalah anggota dewan direksi United States Ski and Snowboard Association (USSA), Eventbrite, dan San Francisco Museum of Modern Art (SFMOMA).

Morin dibesarkan di Helena, Montana. . Ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Colorado Boulder dan mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari jurusan ekonomi pada tahun 2003. Ia merupakan anggota persaudaraan Phi Delta Theta.

Morin mengawali kariernya di Apple pada tahun 2003 sebagai karyawan divisi pemasaran. Pada tahun 2006, Morin pindah ke Facebook dan menduduki jabatan manajer platform senior. Morin membantu mengembangkan Facebook Platform, lingkungan perangkat lunak yang memungkinkan pengembang pihak ketiga menciptakan aplikasi di Facebook, dan Facebook Connect, teknologi yang memungkinkan pengguna Facebook menghubungkan data profilnya dengan informasi autentikasi di situs web luar. Pada tahun 2010, Morin keluar Facebook dan mendirikan Path.

Morin telah membantu mengumpulkan modal untuk perusahaan rintisan seeprti Hipcamp melalui skema investor malaikat AngelList.

Morin merupakan salah satu penyumbang badan amal charity:water, lembaga nirlaba yang menyediakan air minum bersih kepada penduduk negara berkembang. Tahun 2012, Morin diangkat sebagai ketua San Francisco Snow Ball. Organisasi tersebut mengumpulkan dana untuk mendanai pelatihan, perlombaan, dan kebutuhan pengembangan sepanjang tahun untuk para atlet U.S. Ski Team, U.S. Snowboarding, dan U.S. Freeskiing. Morin pernah menjadi ketua kampanye Teach for America Benefit Dinner and for the Challenge for Tomorrow’s Leaders 2013.

Pada tahun 2013, Morin dan sejumlah inovator, pencipta, dan pemilik perusahaan teknologi meluncurkan Fwd.us, kelompok lobi yang berpusat di Silicon Valley.

Morin menetap di San Francisco, California bersama istrinya, Brit Morin, pendiri dan CEO Brit + Co.. Morin yang gemar bermain ski pernah menjadi pemain ski "downhill" terbaik di Amerika Serikat dan masih menjadi relawan di U.S. Ski and Snowboard Team Foundation.


</doc>
<doc id="1765956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765956" title="Drew Houston">
Drew Houston

Andrew W. "Drew" Houston (diucapkan haws-ten) adalah seorang pengusaha bidang Internet berkebangsaan Amerika yang dikenal sebagai pendiri dan CEO Dropbox, sebuah layanan penyimpanan dan backup secara online (daring). Menurut majalah Forbes, kekayaan bersihnya mencapai $ 1,2 Miliar.

Drew Houston dilahirkan di Acton, Massachusetts pada tahun 1983. Ia bersekolah di "Acton-Boxborough Regional High School pada tahun 1990an. "Kemudian, ia lulus dengan gelar sarjana Ilmu Komputer dari Institut Teknologi Massachusetts, di mana ia menjadi anggota persaudaraan Phi Delta Theta. Disanalah ia bertemu dengan Arash Ferdowsi yang kemudian berlanjut menjadi salah satu pendiri dan Chief Technology Officer Dropbox. "Chief Technology Officer"

Sebelum bekerja di dropbox, Drew Houston bekerja pada beberapa pendirian usaha lain terasuk Bitt9, Accolade dan Hubspot.

Drew Houston dijuluki sebagai salah satu dari pelaku paling berpengaruh berusia 30 tahun dan lebih muda oleh Business Week, dan Dropbox dipuji sebagai pemodalan palng sukses dari perusahaan Y Combinator. Drew juga masuk dalam daftar pengusaha dibawah usia 30 tahun oleh Inc.com, dan drobox dijuluki salah satu dari 20 pendirian usaha paling bagus di Silicon Valley.

Pada bulan Juni 2013, Institut Teknologi Massachusetts mengundang Houston untuk mengisi di acara permulaan tahunan. Houston memberikan nasihat ini: "Orang-orang mengatakan kamu adalah hasil rata-rata dari 5 orang yang dengan mereka kamu paling banyak menghabiskan waktu bersama. Pikirkan ini: Siapa saja yang ada dalam lingkaran itu? Aku punya kabar baik: Institusi ini adalah salah satu dari tempat-tempat terbaik untuk memulai membangun lingkaran itu. Jika aku dulu tidak kesini, aku tak akan pernah bertemu Adam, aku tidak akan pernah bertemu rekan hebatku, Arash, dan tidak akan pernah ada Dropbox. Satu hal yang telah aku pelajari adalah bahwa mengelilingi dirimu dengan orang-orang yang mengisnpirasi sekarang adalah sama pentingnya dengan bakat dan kerja keras. Bisakah kalian bayangkan jika Michael Jordan tidak berada di NBA, jika lingkaran 5-nya adalah sekelompok orang di Italia? Lingkaranmu mendorongmu untuk menjadi lebih baik, sebagaimana Adam melakukannya untukku.

Pada bulan April 2013, sebuah kelompok pelobi bernama FWD.us (bertujuan untuk mempengaruhi perombakan undang-undang imigrasi dan peningkatan pendidikan) didirikan, dengan Drew Houston tercatat sebagai salah satu pendirinya.



</doc>
<doc id="1765964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765964" title="Guangzhou International Finance Center">
Guangzhou International Finance Center

Guangzhou International Finance Center adalah gedung pencakar langit di Guangzhou, Tiongkok. Gedung ini merupakan gedung yang terdiri dari kantor komersial dan hotel. Tinggi total gedung pencakar langit ini adalah 438,6 meter.

Gedung ini dibangun tahun 2005 dan selesai tahun 2010. Lantai 1 sampai 66 digunakan sebagai kantor, lantai 67 dan 68 adalah untuk peralatan mekanik, lantai 69-98 memiliki Four Seasons Hotel dengan lobi berada di lantai ke-70, dan lantai 99 dan 100 digunakan sebagai dek observasi.



</doc>
<doc id="1765969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765969" title="SMK Muhammadiyah 1 Salam">
SMK Muhammadiyah 1 Salam

SMK Muhammadiyah adalah sekolah yang berdiri pada tahun 1971 dan berada di Kabupaten Magelang, tepatnya di JL.Lapangan Jumoyo, Salam, Magelang.
Sekolahan ini merupakan yayasan Muhammadiyah yang digunakan untuk membentuk pelajar yang berbudaya islam. Dulunya SMK ini bernama STM Jumoyo akan tetapi telah berganti menjadi SMK Muhammadiyah 1 Salam pada tanggal 1 Juli 2007.
Sekolah ini membuka 7 Jurusan:

Teknik Geologi Pertambangan.
Teknik Pemesinan.
Teknik Sepeda Motor.
Teknik Sipil Gambar Bangunan.
Teknik Kendaraan Ringan.
Teknik Komputer dan Jaringan.
Teknik Alat Berat.

SMK Muhammadiyah 1 Salam setiap tahun ajaran baru, menargetkan murid lebih banyak daripada tahun ajaran yang sebelumnya.

</doc>
<doc id="1765974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765974" title="Michael Stephenson">
Michael Stephenson

Michael Paul Stephenson (lahir 28 Februari 1978) adalah sutradara film, produser, penulis, dan aktor Amerika.
Dia mungkin paling dikenal untuk peran utama dalam film horor 1990 Troll 2 sebagai Joshua Waits. Ia juga diproduksi dan disutradarai pemenang penghargaan dan kritis diakui Best Movie terburuk, sebuah film dokumenter panjang tentang Troll 2 yang memulai debutnya tanggal 14 Maret 2009. film dokumenter keduanya, Amerika Scream, perdana pada jaringan Chiller NBCUniversal dunia pada tanggal 28 Oktober 2012.
Pada tanggal 16 Februari 2011 diumumkan di Hollywood Reporter bahwa ia akan mengarahkan dan memproduksi, bersama istrinya Lindsay Stephenson, fitur narasi pertamanya, Hancur.
Dia saat ini berada di Los Angeles, California bersama istri dan dua anak perempuan.



</doc>
<doc id="1765977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765977" title="Ratna Indah Kurniawati">
Ratna Indah Kurniawati

Ratna Indah Kurniawati () adalah seorang aktivis kesehatan dari Jawa Timur.

Ia dikenal sebagai relawan dalam mengobati dan memberdayakan penderita kusta sampai sembuh. Pengabdiannya itu kemudian mendapatkan penghargaan Satu Indonesia Awards dari PT Astra dan Tempo pada tahun 2011.

Ratna Indah Kurniawati lahir pada tanggal 23 April 1980. Ia bertempat tinggal di Cukur Gondang, Grati, Pasuruan. Ia menikah dengan Miftahul Ulum dan telah dikaruniai dua orang anak.

Pengabdiannya bermula pada tahun 2008, di mana dia diangkat sebagai Ketua KPD (Kelompok Perawatan Diri) di Puskesmas Grati, di Pasuruan. Grati sendiri merupakan 1 dari 3 tempat yang banyak penderita kustanya. Dalam perjuangannya, dia rela mendatangi rumah penduduk yang terkena kusta. Perjuangan Ratna yang sangat panjang, dan dia sempat menceritakan bahwa hampir semua perangkat desa antipati terhadap penderita kusta. Mereka menganggap bahwa penyakit ini sangat berbahaya dan menular, walaupun kusta bisa disembuhkan antara 6-18 bulan. Sehingga, cara Ratna untuk mengajari masyarakat agar tidak mengantipati penderita kusta adalah lewat pengajian dan pertemuan. Bila ada pertemuan KPD, dia dan kelompoknya makan bersama penderita kusta, yang membuat penduduk kemudian lebih percaya -dan pada akhirnya mengangkat "derajat"- penderita kusta. Di akhir, setelah penderita kusta akan diberi usaha ternak jangkrik bagi laki-laki, dan menyulam bagi perempuan. Sehingga, setelah lama berjuang, dia mendapat bantuan dari luar seperti Thailand, dan dari dalam negeri, usaha Ratna mendapat bantuan dari Jawa Barat, bahkan sampai Papua.



</doc>
<doc id="1765978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765978" title="Polda Jateng Cup">
Polda Jateng Cup

Polda Jateng Cup adalah kompetisi yang diadakan klub-klub sepak bola asal Jawa Tengah dengan berkoordinasi dengan PSSI cabang setempat menggandeng sponsor (KSP Intidana) dan Kepolisian Daerah Jawa Tengah. Kompetisi ini memperebutkan Piala Bergilir Kepolisian Daerah Jawa Tengah.
Konflik antara Menpora dengan PSSI berimbas juga pada kompetisi level 2 Divisi Utama Liga Indonesia. Tidak ada kepastian kompetisi membuat official tim, Pemain, dan stakeholder di bidang Sepak Bola bingung akan masa depannya. Di satu sisi kontrak telah ditanda tangani oleh pemain dan pelatih, namun di sisi lain, tanpa adanya kompetisi yang berjaln tidak akan ada pemasukan bagi klub terutama untuk menggaji pemain dan pelatih.

Konflik tersebut membuat klub - klub sepak bola asal Jawa Tengah dengan berkoordinasi dengan PSSI cabang setempat menggandeng sponsor (KSP Intidana) dan Kepolisian Daerah Jawa Tengah untuk menjalankan komptisi yang diikuti klub - klub dari Jawa Tengah. Turnamen ini diikuti tujuh tim Divisi Utama Liga Indonesia dan dimulai pada 27 Mei sampai 5 Juli 2015.

Turnamen Polda Jateng Cup2015 ini dibagi menjadi dua grup. Di Grup A ditempati PSIR Rembang, PSIS Semarang, Persijap Jepara dan Persis Solo. Sedangkan Grup B diisi Persibas Banyumas, Persip Pekalongan dan PSCS Cilacap. Pembagian ini berdasarkan letak geografis tim-tim peserta.
Turnamen Polda Jateng Cup 2015 menggunakan sistem kompetisi penuh, yakni home and away. Nantinya dua tim terbaik di setiap grup berhak melaju ke semifinal. Pertandingan semifinal, perebutan tempat ketiga dan juara juga akan menggunakan sistem home and away.

PSIS Semarang berhak atas piala tetap dan piala bergilir dari Kepolisian Daerah Jawa Tengah ditambah uang pembinaan sebesar Rp30 juta setelah mengalahkan Persis Solo dengan agregat 2-1 di Partai Final.
Pemain PSIS Semarang, Johan Yoga Utama dan Pemain Persis Solo, Saddam Husein berhasil menjadi pencetak gol terbanyak dalam kompetisi ini, keduanya membukukan 4 gol untuk timnya masing - masing.

Sempat terjadi insiden dalam jalannya kompetisi ini. Sempat tertunda selama tiga kali, laga final lanjutan leg pertama Piala Polda Jateng 2015 antara PSIS dengan Persis akhirnya bergulir di Stadion Jatidiri, Semarang. Sebelumnya, Di pertandingan final leg 1 piala Polda Jateng antara PSIS dan Persis pada Sabtu (4/7/2015) malam sempat dihentikan pada menit ke-27. Hal itu karena ribuan supporter dari dua kubu terlibat bentrok dan saling lempar..

Laga dilanjutkan dari menit ke-27, dengan keunggulan PSIS 1-0 atas Persis. Gol Mahesa Jenar dicetak oleh Johan Budi pada menit ke-26. Persis tampil menekan sejak laga baru dimulai. Beberapa peluang diciptakan skuat Laskar Samber Nyawa namuan belum mampu membuahkan gol.

Pada menit ke-35, pertandingan mulai berjalan panas. Pemain Persis, Abdi Ali, melakukan protes kepada wasit, Maulana, yang akhirnya diganjar kartu kuning. Persis berhasil menyamakan kedudukan pada menit-menit akhir babak pertama. Tendangan keras Ferryanto tidak mampu dihalau kiper PSIS, Ega Rizky, yang akhirnya terjadi gol. Hasil itu membuat babak pertama ditutup dengan skor 1-1.

Pada babak kedua, PSIS mulai bangkit. Beberapa kali peluang mampu dibuat tim besutan M Dhofir itu namun belum bisa membuahkan gol. Pada menit ke-60, Vidi Hasiholan, berada bebas di depan gawang Persis, tetapi bola masih melenceng ke arah kana gawang. Pada lima menit terakhir babak kedua, laga berjalan semakin sengit. Kedua tim menaikkan tensi permainan sehingga jual beli serangan terjadi.

Di masa injury time babak kedua, PSIS mendapatkan hadiah penalti dari wasit. Skuad Laskar Samber Nyawa sepertinya tidak menerima dan melakukan protes. Namun, keputusan wasit tidak bisa dibantah. Kapten PSIS, Fauzan Fajri mengambil tendangan penalti dan akhirnya berbuah gol. Hasil itu membuat PSIS unggul 2-1 atas Persis dan memastikan juara Piala Polda Jateng 2015.

PSIS memenagi juara Piala Polda Jateng Cup 2015 dengan agregat gol 2-1. Sebelumnya, di final leg kedua, PSIS bermain imbang tanpa gol dengan tuan rumah Persis di Stadion Manahan, Solo.


</doc>
<doc id="1765986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765986" title="Pertempuran Ueno">
Pertempuran Ueno

Meskipun kebanyakan Shōgitai membuat kembali tempat tinggal Tokugawa di provinsi-provinsi pesisir, beberapa domain mendukung Shōgitai, seperti Takada "han" (Provinsi Echigo, 150,000 "koku"), Obama "han" (Provinsi Wakasa, 103,000 "koku"), Takasaki "han" (Provinsi Kōzuke, 52,000 "koku"), dan Yūki "han" (Provinsi Shimosa, 18,000 "koku").

Mereka dihadapkan dengan para pasukan yang tergabung dari domain Chōshū, Ōmura, Sadowara, Hizen, Chikugo, Owari, Bizen, Tsu, Inaba, dan Higo, di bawah komando jenderal Ōmura Masujirō dari Chōshū.

Shibusawa dan Amano awalnya memiliki kekuatan sebanyak 2000 Shōgitai yang diposkan di Ueno untuk melindungi Tokugawa Yoshinobu, yang pada waktu itu berjaga diri di Kuil Kan'ei-ji di Ueno, serta Pangeran Rinnōji no Miya Yoshihisa, yang merupakan kepala kuil tersebut, dan menjadi pemimpin dinasti baru dari resistensi Tokugawa sebagai "Kaisar Tōbu".



</doc>
<doc id="1765992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765992" title="Endless Game">
Endless Game

"Endless Game" adalah single ke-41 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis di bawah label rekaman J Storm pada tanggal 29 Mei 2013. Endless Game digunakan untuk lagu tema drama Kazoku Game yang dibintangi salah satu member Arashi, Sho Sakurai.

Endless Game dirilis dalam 2 edisi: satu edisi terbatas yang termasuk sebuah DVD bonus dengan MV dari Endless Game, dan yang satunya adalah edisi regular yang termasuk 2 bonus trek dan trek karaoke untuk seluruh lagu. Edisi terbatas juga termasuk sebuah buku kecil dengan 16 halaman.

"Endless Game" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 477.869 copy. Pada akhir tahun 2013, single ini berhasil menjadi single ke-10 dengan penjualan terbaik di Jepang dengan penjualan akhir 557.217 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualan mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1765996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765996" title="Kapal patroli Chiyodagata">
Kapal patroli Chiyodagata

Diselesaikan pada Mei 1866, kapal tersebut terlibat dalam konflik Perang Boshin dengan para loyalis Bakufu, melawan Angkatan Darat Kekaisaran yang baru dibentuk. Kapal tersebut direbut saat Pertempuran Angkatan Laut Teluk Hakodate. Pada Mei 1868, kapal tersebut dirombak oleh pemerintah Jepang, kemudian direbut oleh para pemberontak pada 4 Oktober 1868. Direbut kembali oleh pemerintah Jepang, kapal tersebut akhirnya digunakan oleh angkatan laut pada Juni 1869.


</doc>
<doc id="1765998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1765998" title="Parinda">
Parinda

Parinda (Hindi: परिंदा, ) adalah sebuah film drama kejahatan India 1989 yang disutradarai dan diproduksi oleh Vidhu Vinod Chopra. Film tersebut dianggap oleh beberapa orang menjadi titik turunan dalam realitas pada sinema Hindi, karena tema dari film tersebut menggambarkan kehidupan nyata dari gangster-gangster bawah tanah India dan kehidupan umum dari orang-orang yang tinggal di kota Mumbai. Film tersebut dibintangi oleh Jackie Shroff, Anil Kapoor, Nana Patekar dan Madhuri Dixit dalam peran utama. Film tersebut memenangkan dua Penghargaan Film Nasional dan lima Penghargaan Filmfare, dan menjadi entri resmi India pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1990. Film tersebut awalnya diberi judul "Kabutarkhana" namun kemudian diubah dan dirilis dengan judul "Parinda". Film tersebut dibuat ulang di Hollywood dengan nama Broken Horses.

Ceritanya mengisahkan tentang dua bersaudara, Kishen (Jackie Shroff) dan Karan (Anil Kapoor), yang menjalani masa kecil mereka sendirian di jalanan Mumbai. Dalam rangka agar Karan memiliki nasib yang baik dan pendidikan, Kishen bergabung dengan Anna Seth (Nana Patekar). Anna memiliki sebuah perusahaan minyak


Film tersebut awalnya dinamai "Kabutarkhana". Anna Seth, peran yang dimainkan oleh Nana Patekar, awalnya direncanakan untuk dimainkan oleh Anupam Kher. Peran Kishen yang dimainkan oleh Jackie Shroff, awalnya direncanakan untuk dimainkan oleh Naseeruddin Shah. Lagu "Kitni Pyari Pyari Dosti" juga memiliki suara penyanyi Shaan di dalamnya. Liga tersebut menjadi lagu debutnya dalam sebuah film Bollywood, dimana ia hanya menyanyikan satu baris.

Nana Patekar mengalami luka yang kritis pada saat pengambilan gambar adegan terakhir. Dalam adegan tersebut, ia beradegan dibakar sampai mati. Ia berada di rumah sakit selama 60 hari dan membutuhkan waktu setahun untuk memulihkan luka-lukanya.

Soundtrack dikomposisikan oleh Rahul Dev Burman, menggunakan suara Asha Bhosle dan Suresh Wadkar. Lirik-liriknya ditulis oleh Khurshid Hallauri.

Tume Se Milke memiliki nada yang sama dengan "When I Need You" karya Leo Sayer

Di Penghargaan Filmfare ke-35, Parinda memenangkan lima penghargaan dari enam nominasi. Film tersebut juga memenangkan dua Penghargaan Film Nasional pada 1990.



</doc>
<doc id="1766004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766004" title="Biara Troyan">
Biara Troyan

Biara Dormition Bunda Allah Paling Kudus () atau, lebih umum disebut Biara Troyan adalah biara terbesar ketiga di Bulgaria. Biara tersebut terletak di bagian utara negara tersebut di pegunungan Balkan dan didirikan pada akhir abad ke-16.

Biara tersebut terletak di tepi Cherni Osam dekat Oreshak, sebuah desa yang berjarak 10 km dari Troyan di Provinsi Lovech, dan merupakan sebuah tempat tujuan wisatawan populer.

Gereja utama dari biara tersebut dibangun kembali pada akhir zaman penjajahan Ottoman pada masa Kebangkitan Nasional Bulgaria oleh seorang master-pembangun yang bernama Konstantin pada 1835. Bagian dalam dan luar dari gereja tersebut dilukis antara 1847 dan 1849 oleh Zahari Zograph, seorang pelukis Bulgaria populer pada waktu itu, yang juga melukis gereja pusat dari Biara Rila, biara terbesar di Bulgaria.



</doc>
<doc id="1766006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766006" title="Calon Sarjana">
Calon Sarjana

Calon Sarjana adalah film drama Indonesia yang di rilis pada tahun 1974 di sutradarai oleh Arto Hady dan di bintangi Marlia Hardi, Binu Samsi, Dahlia Angelina, Tutie Kirana, Emilia Contessa.

Setelah suaminya meninggal, Bu Mulyadi (Marlia Hardi) bersama kedua anaknya Darso (Binu Samsi) dan Ningsih (Dahlia Angelina) pergi ke kota. Bu Mulyadi berjualan, Darso jadi pesuruh, dan Ningsih jadi tukang jahit. Dengan cara itu Darso dan Ningsih bisa terus sekolah. Dengan ditemukannya polis beasiswa tinggalan ayahnya, Darso dan Ningsih bisa masuk universitas. Lalu muncul masalah percintaan. Ia dicintai Paula (Tutie Kirana), anak orang berada. Cuma Paula melihat bahwa Darso akrab dengan gadis lain, Mini (Emilia Contessa), anak paman Darso yang mengejar-ngejar Darso. Akibatnya, Paula sakit. Apalagi ayah Paula melarang. Atas anjuran dokter kawan ayah Paula, yang merasa bahwa Paula tidak menderita sakit apapun, Darso membimbing ketinggalan kuliah Paula. Maka dua kekasih itu bertemu kembali dan dijernihkan masalah mereka berdua. Darso lulus sebagai dokter, dan Paula bersama calon mertuanya berpelukan.



</doc>
<doc id="1766009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766009" title="MBC Dramia">
MBC Dramia

MBC Dramia (hangul: MBC 드라미아) adalah set film luar ruangan yang dimiliki oleh Munhwa Broadcasting Corporation dan kota Yongin di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Tempat ini dibangun pada tahun 2005, kemudian tempat ini dibuka untuk wisatawan pada tahun 2011 untuk pertama kalinya. Tempat ini memiliki total luas sebesar 2,500,00 m², dimana sebenarnya tempat ini menempati tanah sebesar 165,000 m². Nama tempat ini diambil dari kata "drama" dan "utopia". Serial televisi seperti "Moon Embracing the Sun", "Dong Yi" dan "Queen Seondeok" melakukan pengambilan gambar ditempat ini. Fitur kompleks dari set permanen ini meniru bangunan dari era Tiga Kerajaan Korea, Goryeo dan Joseon, dan berfungsi sebagai pusat interaktif untuk hallyu.

Berikut ini adalah daftar serial televisi yang melakukan pengambilan gambar di MBC Dramia:



</doc>
<doc id="1766011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766011" title="Sekolah Jepang Jakarta">
Sekolah Jepang Jakarta

Jakarta Japanese School (JJS; ジャカルタ日本人学校 "Jakaruta Nihonjin Gakkō"; ) adalah sekolah internasional Jepang di Pondok Aren, Tangerang Selatan, Indonesia di Jakarta Raya.


Tersedia dari:

Tersedia luring:



</doc>
<doc id="1766013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766013" title="Academy Awards ke-71">
Academy Awards ke-71

Acara Academy Awards ke-71, yang diselenggarakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberi penghargaan terbaik kepada film-film pada 1998 dan diselenggarakan pada 21 Maret 1999, di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles yang dimulai pada pukul 5:30 p.m. WSP / 8:30 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 24 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Louis J. Horvitz. Aktris Whoopi Goldberg membawakan acara tersebut untuk ketiga kalinya. Ia pertama kali membawakan acara ke-66 yang diadakan pada 1994 dan kemudian acara ke-68 pada 1996. Sebulan sebelumnya, sebuah acara diselenggarakan di Hotel Regent Beverly Wilshire di Beverly Hills, California pada 27 Februari, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Anne Heche.

"Shakespeare in Love" memenangkan tujuh penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Saving Private Ryan" dengan lima penghargaan, "Life Is Beautiful" dengan tiga penghargaan, dan "Affliction", "Bunny", "Election Night", "Elizabeth", "Gods and Monsters", "The Last Days", "The Personals", "The Prince of Egypt", dan "What Dreams May Come" dengan satu penghargaan. Acara tersebut ditonton oleh sekitar 46 juta penonton di Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1766017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766017" title="Bahulu">
Bahulu

Bahulu (Boulu atau kadang-kadang disebut bolu di Pontianak) adalah makanan ringan asal Malaysia dan Brunei Makanan ini biasanya disajikan pada saat Idul Fitri.

Makanan bahulu di Indonesia, umum ditemui di Pontianak, Singkawang, dan Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Biasanya kue ini dimakan di waktu sebagai pengisi perut atau sarapan. Sering pula dimakan di waktu sore sebagai jajanan sore yang dimakan sambil bincang-bincang antara keluarga. Sangat cocok makan kue bahulu ditemani kopi.


</doc>
<doc id="1766024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766024" title="Iksaka Banu">
Iksaka Banu

Iksaka Banu () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa komik dan prosa yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Iksaka Banu merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa melalui karyanya, "Semua Untuk Hindia", pada tahun 2014, dan Penghargaan Pena Kencana (2008 dan 2009).

Iksaka Banu lahir di Yogyakarta, 7 Oktober 1964. menyelesaikan pendidikan di Jurusan Desain Grafis, Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Teknologi Bandung. Bekerja di bidang periklanan di Jakarta hingga tahun 2006, kemudian memutuskan menjadi praktisi periklanan yang bekerja lepas. Semasa kanak-kanak (1974–1976), ia beberapa kali mengirim tulisan ke rubrik Anak, "Harian Angkatan Bersenjata". Karyanya pernah pula dimuat di rubrik Anak "Harian" "Kompas" dan "Majalah Kawanku". Namun, kegiatan menulis terhenti karena tertarik untuk mencoba melukis komik. Lewat kegiatan melukis komik ini, ketika duduk di bangku sekolah menengah pertama, ia memperoleh kesempatan membuat cerita bergambar berjudul "Samba si Kelinci Perkasa" di "Majalah Ananda" selama tahun 1978.

Setelah lulus kuliah, pada tahun 1989 ia mengawali kariernya sebagai seorang pengarah seni di sebuah biro iklan di Jakarta. Enam belas tahun kemudian setelah lima kali berpindah tempat kerja, akhirnya ia memutuskan berkarier sendiri sebagai praktisi iklan dan pekerja lepas di bidang komunikasi visual. Dari dunia iklan, ia memperoleh beberapa penghargaan di ajang Citra Pariwara, di antaranya, medali emas untuk sebuah iklan (TV) mobil pada tahun 1996, medali emas untuk iklan (majalah) sebuah produk susu pada tahun 2001, dan finalis desain kalender pilihan panitia The New York Festival 1993.

Kesibukan di bidang periklanan ternyata benar-benar menyita sebagian besar waktu, sehingga membuatnya nyaris melupakan dunia tulis-menulis. Tetapi pada akhir tahun 2000, dalam sebuah jeda cuti panjang, ia mencoba menulis sebuah cerita pendek dan dimuat di "Majalah Matra". Sejak itu ia kembali giat menulis. Sejumlah karyanya hadir di majalah "Femina, Horison, Media Indonesia, Jurnal Perempuan", serta "Koran Tempo". Pada awalnya ia menulis dalam berbagai tema, tetapi akhirnya lebih memilih menulis cerita berlatar sejarah kolonial. Dua buah cerita pendeknya, "Mawar di Kanal Macan" dan "Semua untuk Hindia", berturut-turut terpilih menjadi salah satu dari 20 cerpen terbaik Indonesia versi Pena Kencana tahun 2008 dan 2009. Kumpulan cerita pendek bertema sejarah kolonialnya dibukukan dengan judul "Semua untuk Hindia", dan pada tahun 2014 meraih penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori prosa.



</doc>
<doc id="1766025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766025" title="Ghaznawiyah">
Ghaznawiyah

Ghaznawiyah () adalah suatu dinasti Muslim mamluk etnis Turki yang budayanya telah ter-Persia-kan, yang pada masa puncak kejayaannya menguasai sebagian besar Iran, Transoxiana, dan India Utara antara 977-1186. Dinasti ini didirikan oleh Sabuktigin yang dimulai saat ia sukses menguasai Ghazna setelah ayah mertuanya Alp Tigin wafat. Alp Tigin adalah mantan jenderal Kekaisaran Samaniyah dari Balkh, di sebelah utara Hindu Kush di Khorasan Raya.

Meskipun dinasti ini berasal dari etnis Turki Asia Tengah, namun telah sangat terpengaruh Persia dalam bidang bahasa, budaya, sastra, serta adat kebiasaan, sehingga beberapa ahli memandangnya lebih sebagai suatu "dinasti Persia" daripada Turki.

Anak Sabuktigin, Mahmud dari Ghazni, mendeklarasikan independensinya dari Kekaisaran Samaniyah dan meluaskan wilayah Kekaisaran Ghaznawiyah hingga ke Amu Darya, Sungai Indus, dan Samudera Hindia di sebelah timur, dan ke Rey dan Hamadan di sebelah barat. Di bawah pemerintahan Mas'ud I, dinasti Ghaznawiyah mulai kehilangan kendali atas wilayah-wilayah baratnya kepada dinasti Seljuk setelah Pertempuran Dandanaqan, sehingga kekuasaannya menjadi terbatas pada wilayah yang saat ini adalah Afghanistan, Punjab, Pakistan, dan Balochistan. Pada tahun 1151, Sultan Bahram Shah kehilangan Ghazni ke tangan Ala al-Din Husayn dari dinasti Ghuriyah.


</doc>
<doc id="1766026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766026" title="Kurt von Schleicher">
Kurt von Schleicher

Kurt Ferdinand Friedrich Hermann von Schleicher (; 7 April 1882 – 30 Juni 1934) adalah seorang jenderal Jerman dan Kanselir Jerman kedua dan terakhir pada zaman Republik Weimar. Sebagai pemain berpengaruh dalam upaya Angkatan Darat Jerman untuk merestriksi Perjanjian Versailles, Schleicher mengembangkan kekuasaannya sebagai penasihat akrab dari Presiden Paul von Hindenburg. Tujuh belas bulan setelah pengunduran dirinya, ia dibunuh atas perintah penggantinya, Adolf Hitler, dalam Malam Pisau-Pisau Panjang.

Schleicher lahir di Brandenburg an der Havel, sebagai putra dari perwira Prusia dan seorang putri dari shipowner. Ia masuk Angkatan Darat Prusia pada 1900 sebagai "Leutnant" setelah lulus dari sekolah pelatihan kadet. Dimasukkan ke Pertahanan Kaki ke-3, ia berteman dengan perwira junior-nya Oskar von Hindenburg dan Kurt von Hammerstein-Equord. Pada 1909, ia masuk Akademi Militer Prusia, dimana ia bertemu dengan Franz von Papen, dan kemudian bergabung dengan Departemen Jalur Kereta Api Staf Jenderal Prusia.




</doc>
<doc id="1766027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766027" title="Morning Raga">
Morning Raga

Morning Raga adalah sebuah film India yang dialognya kebanyakan berbahasa Inggris, yang dirilis pada 2004. Film tersebut disutradarai oleh Mahesh Dattani dan dibintangi oleh aktris Bollywood Shabana Azmi dan Perizaad Zorabian, dan aktor Telugu Prakash Kovelamudi. Film tersebut tak lazim karena akting dibawah pernyataannya dan penggunaan ekstensif dari bahasa Inggris. "Prasad Devineni" dan Shobu Yarlagadda dari Arka Media Works menjadi produser Line untuk film tersebut.

Film tersebut berfokus pada tiga karakter utama - semuanya orang Telugu - yang tinggal di reruntuhan pasca tragedi-tragedi dan bagaimana mereka bersatu. Ketiganya terhubung dengan kecintaan musik, dan film tersebut mengeksplor unsur-unsur dari musik Karnatik India klasik, raga, dan musik India kontemporer.

Shabana Azmi dilatih musik Karnatik secara intensif sebelum ia menyanyi pada film tersebut. Rumah yang digunakan untuk tempat tinggal karakternya adalah sebuah mansion dan estate negara zamindar bersejarah di dekat desa Godavari Barat di Kulla.

Film tersebut mendapatkan tanggapan campuran, meskipun para aktornya umumnya mendapatkan pujian karena pemeranannya.


</doc>
<doc id="1766032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766032" title="Anurag Basu">
Anurag Basu

Anurag Basu adalah seorang sutradara, aktor, penulis latar dan produser acara televisi, iklan televisi, dan film Indian. Basu sukses dengan film-filmnya yang bertemakan passion dan kedewasaan seperti "Life in a... Metro", "Kites", "Gangster" dan "Murder". Ia memulai karier penyutradaraannya di televisi, berpindah ke film fitur pada 2002.

Basu lahir dalam sebuah keluarga Bengali Kayastha kelas menengah keatas di Bhilai. Orangtuanya, Subrato Basu dan Deepshikha Basu, adalah artis teatrikal pemenang penghargaan dan Basu dibesarkan dengan melihat penampilan mereka di perusahaan teater ayahnya (Abhiyaan). Ia masuk Sekolah Menengah Atas BSP, Sektor IV, menjalani sebagian hidupnya di Garia, Kolkata Selatan. Meskipun Basu dimasukan ke Kolese Teknik Jabalpur, tetapi ia keluar dari sekolah tersebut beberapa waktu kemudian. Ia meraih gelar BSc dalam bidang fisika dari Universitas Mumbai

Basu menikah dengan Tani Basu dan memiliki dua putri, Ishana (l. 2004) dan Ahana (l. 2007).





</doc>
<doc id="1766036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766036" title="Monemvasia">
Monemvasia

Monemvasia () adalah sebuah kota dan munisipalitas di Laconia, Yunani. Kota tersebut terletak di sebuah pulau kecil di lepas pesisir timur Peloponnese. Pulau tersebut terhubung dengan daratan utama oleh sebuah jalan pendek yang berukuran 200m. Wilayah tersebut kebanyakan terdiri dari sebuah dataran tinggi besar yang memiliki ketinggian sekitar 100 meter di atas permukaan laut, lebar 300 m dan panjang 1 km, situs dari sebuah benteng abad pertengahan yang kuat. Dinding kota tersebut dan beberapa gereja Kekaisaran Romawi Timur berasal dari abad pertengahan. Kursi dari munisipalitas tersebut adalah kota Molaoi.

Nama kota tersebut berasal dari dua kata Yunani, "mone" dan "emvasia", yang artinya "entrance tunggal". Bentuk Italianya, Malvasia, yang berasal dari nama arak Malmsey. Julukan Monemvasia adalah "Gibraltar dari Timur" atau "Sebuah Batu".

Pulau Monemvasia dipisahkan dari daratan utama oleh sebuah gempa bumi pada 375 Masehi. Kebanyakan wilayah pusat tersebut adalah sebuah dataran tinggi yang memiliki ketinggian sekitar 100 meter di atas permukaan laut, dan sebuah kota dengan nama yang sama dibangun di bagian tenggara daratan tersebut

Munisipalitas Monemvasia dibentuk pada reformasi pemerintahan lokal 2011 yang menggabungkan 5 bekas munisipalitas berikut ini, yang menjadi unit-unit munisipal:







</doc>
<doc id="1766042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766042" title="Guru (film 1997)">
Guru (film 1997)

Guru (artinya "pengajar dan pemandu spiritual") adalah sebuah film fantasi berbahasa Malayalam India 1997 yang ditulis oleh CG Rajendra Babu dan disutradarai oleh Rajiv Anchal. Aktor Malayalam terkenal Mohanlal memainkan peran utama dalam film tersebut. Nedumudi Venu, Srinivasan, Suresh Gopi, Sithara, Kaveri Muralidharan dan Sreelakshmi memerankan peran pendukung.
Film tersebut terpilih sebagai entri resmi India untuk Oscar pada kategori Film Asing Terbaik.

Musiknya diskor oleh komposer India selatan terkenal Ilaiyaraaja. Skor latar belakang simfoninya dikonduksikan oleh Ilaiyaraaja menggunakan Orkestra Simfoni Hungaria, yang menandai pertama kalinya di sinema India, skor latar belakangnya dikonduksikan di luar negara tersebut.

"Guru" adalah sebuah film fantasi. Film tersebut adalah simbolis tinggi dan menandai sebuah pernyataan tentang terorisme oleh agama dan kejahatan di dunia.


Soundtrack film tersebut berisi 6 lagu, semuanya dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja dan lirik-liriknya oleh S. Ramesan Nair.




</doc>
<doc id="1766046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766046" title="Oscar's Oasis">
Oscar's Oasis

Oscar's Oasis (Prancis Oscar & Co) adalah sebuah kartun animasi non-verbal yang diproduksi oleh TeamTO dan Tuba Entertainment dalam asosiasi dengan Cake Entertainment yang berdasarkan pada acara aslinya yang disiarkan di Disney Channel Asia. Serial tersebut dimulai sebagai sebuah serial yang setiap episodenya berjalan selama 1-2 menit dengan judul "Ooohhh Asis". Oscar's Oasis dapat ditonton di Nintendo 3DS di 3D. Di Amerika Serikat, semua episodenya dapat dilihat di Netflix Streaming. Di Amerika Latin dan Brasil, pengalihan bahasa Spanyol dan Portugisnya disiarkan di Cartoon Network Amerika Latin.

Seekor kadal yang bernama Oscar selalu mendapatkan masalah dari temannya,tinggal di gurun pasir yang terdapat di beberapa adegan ia kehausan dan mencari minum. Dia juga memiliki pacar sejenis kadal yang cantik

Empat karakter utamanya adalah:


Setiap episode berjalan selama 7 menit dan terdapat 78 episode secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="1766071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766071" title="Grup C Copa America 2015">
Grup C Copa America 2015

Grup C Copa América 2015 terdiri dari , , , dan . Pertandingan akan berlangsung dari tanggal 15 sampai 22 Juni 2015.


</doc>
<doc id="1766072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766072" title="Istana Edo">
Istana Edo

, yang juga dikenal sebagai , adalah sebuah istana tanah datar yang dibangun pada 1457 oleh Ōta Dōkan. Istana tersebut terletak di Chiyoda di Tokyo, yang kemudian dikenal sebagai Edo, Distrik Toshima, Provinsi Musashi. Tokugawa Ieyasu mendirikan keshogunan Tokugawa disana. Istana tersebut adalah tempat tinggal dari shogun dan lokasi dari keshogunan, yang juga dijadikan sebagai ibu kota militer pada zaman Edo dalam sejarah Jepang. Setelah pengunduran diri shogun dan Restorasi Meiji, istana tersebut menjadi Istana Kekaisaran Tokyo.

Beberapa nama tempat di Tokyo berasal dari Istana Edo. Ōtemachi ( "kota di depan gerbang besar"), Takebashi ( "Gerbang Bambu"), dan Toranomon ( "Gerbang Harimau") contohnya.





</doc>
<doc id="1766073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766073" title="Daftar pemenang dan nominasi Penghargaan Akademi dari India">
Daftar pemenang dan nominasi Penghargaan Akademi dari India

Ini adalah daftar pemenang dan nominasi Academy Award (secara informal dikenal sebagai Oscar) India. Pada 2013, empat belas orang India dinominasikan untuk dua puluh Oscar, lima orang India diantaranya memenangkan enam Oscar. Tiga film India dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.

Satyajit Ray adalah satu-satnya orang India yang mendapatkan Honorary Academy Award, dan A.R.Rahman adalah satu-satunya orang India yang memenangkan lebih dari satu Academy Award. Pada 1982, Perusahaan Pengembangan Film Nasional India adalah instrumental dalam kerjasama produksi film pemenang Academy Award for Best Picture karya Richard Attenborough Gandhi.



</doc>
<doc id="1766074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766074" title="Okky Madasari">
Okky Madasari

Okky Puspa Madasari yang juga dikenal sebagai Okky Madasari adalah seorang pengarang Indonesia pemenang Sastra Khatulistiwa tahun 2012 untuk novel ketiganya, Maryam. Pada usia 28 tahun, Okky merupakan pemenang termuda.

Novel pertamanya, Entrok, bercerita mengenai kehidupan di bawah kekuasaan totalitarian dan militerisme pada zaman Orde Baru di Indonesia, diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan pada Juli 2013 dengan judul "The Years of the Voiceless". Dua novel lainnya, Maryam dan Pasung Jiwa, juga diterjemahkan dalam bahasa Inggris masing-masing dengan judul "The Outcast" dan "Bound".

Pada bulan Mei 2016, Okky menerbitkan novel kelimanya, Kerumunan Terakhir, yang bercerita tentang kegagapan generasi muda dalam menghadapi perubahan zaman utamanya yang disebabkan oleh kehadiran teknologi.

Okky lahir pada 30 Oktober 1984 di Magetan, Jawa Timur, Indonesia. Ia lulus dari Jurusan Hubungan Internasional Universitas Gadjah Mada pada 2005 dengan Gelar Sarjana dalam bidang Ilmu Pengetahuan Politik. Ia memilih untuk menjadi jurnalis dan penulis sejak kelulusannya. Pada 2012, ia mengambil jurusan sosiologi untuk gelar Master-nya dari Universitas Indonesia, dan lulus pada Juli 2014 dengan tesis berjudul Genealogi Novel-Novel Indonesia: Kapitalisme, Islam dan Sastra Perlawanan.

Okky menikah dengan Abdul Khalik, seorang jurnalis pada surat-surat kabar berbahasa Inggris di Indonesia (The Jakarta Post, 2003-2012, dan Jakarta Globe, 2012-sekarang). Keduanya bertemu ketika keduanya menghadiri Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa melawan Korupsi (UNCAC) di Bali pada Januari 2008 sebelum mereka menikah pada Desember 2008. Dalam setiap novelnya, ia menjadikan suaminya sebagai pembaca pertamanya dan mitra dalam diskusi untuk gagasan pada novel-novelnya.



</doc>
<doc id="1766077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766077" title="Harishchandrachi Factory">
Harishchandrachi Factory

Harishchandrachi Factory (Marathi: हरिश्‍चंद्राची फॅक्टरी, "Pabriknya Harishchandra") adalah sebuah film Marathi 2009, yang disutradarai oleh Paresh Mokashi, yang mengisahkan perjuangan Dadasaheb Phalke dalam membuat "Raja Harishchandra" pada 1913: film fitur pertama di India, kelahiran sinema India.

"Harishchandrachi Factory" adalah debut penyutradaraan Paresh Mokashi yang memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Pune, di mana film tersebut ditayangkan. Pada September 2009, film tersebut dipilih sebagai entri resmi India pada Academy Award dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, membuat film tersebut menjadi film kedua, setelah "Shwaas" (2004), dalam sinema Marathi yang mendapatkan kehormatan ini.

Film tersebut adalah cerita tentang permulaan industri film India, yang berlatar belakang tahun 1913, ketika dua mitra bisnis jatuh, yang membuat salah satunya meninggalkan perusahaan tersebut.


Film tersebut secara resmi dirilis di India pada 29 Januari 2010.



</doc>
<doc id="1766080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766080" title="Partai Tengah (Jerman)">
Partai Tengah (Jerman)

Partai Tengah Jerman ( atau tepatnya ) adalah sebuah partai politik Katolik di Jerman pada masa "Kaiserreich" dan Republik Weimar. Partai tersebut juga sering disebut Partai Tengah Katolik. Dibentuk pada 1870, partai tersebut bertempur dengan Kulturkampf pada pemerintahan Prusia yang memutuskan untuk memulihkan kembali kekuasaan Gereja Katolik. Partai tersebut memenangkan seperempat kursi di Reichstag (Parlemen Kekaisaran). 

Setelah Perang Dunia II, partai tersebut dibentuk kembali, namun tidak dibangkitkan lagi bekas pengaruhnya, karena kebanyakan anggotanya bergabung dengan Christian Democratic Union (CDU) yang baru. Partai Tengah diwakilkan di parlemen Jerman sampai 1957. Partai tersebut masih berdiri sebagai sebuah partai marginal, yang utamanya berbasis di negara bagian Rhine-Westphalia Utara.





</doc>
<doc id="1766093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766093" title="Asosiasi Negara-negara Pesisir Samudra Hindia">
Asosiasi Negara-negara Pesisir Samudra Hindia

Asosiasi Negara-negara Pesisir Samudra Hindia atau dalam Bahasa Inggris Indian Ocean Rim Association (IORA), sebelumnya dikenal dengan Inisiatif Pesisir Samudra Hindia ("Indian Ocean Rim Initiative") dan Asosiasi Pesisir Samudra Hindia untuk Kerja Sama Regional ("Indian Ocean Rim Association for Regional Cooperation"/IOR-ARC), adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri atas negara-negara pesisir yang berbatasan langsung dengan Samudra Hindia. IORA adalah forum regional, bersifat tripartit, menghimpun perwakilan dari negara, bisnis, dan akademia, untuk mempromosikan kerja sama dan interaksi erat di antara mereka. Organisasi ini berdasarkan pada prinsip regionalisme terbuka untuk memperkuat kerja sama ekonomi, khususnya memfasilitasi investasi, promosi, dan pembangunan sosial di kawasan. Markas sekretariat IORA terletak di Ebene, Mauritius.

Asosiasi ini beranggotakan 20 negara dan 6 mitra dialog, Organisasi Pariwisata Samudra Hindia dan Kelompok Riset Samudra Hindia berstatus sebagai pengamat.

Negara-negara yang berstatus sebagai mitra dialog adalah:




</doc>
<doc id="1766099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766099" title="Sumatera Persada Energi">
Sumatera Persada Energi

PT Sumatera Persada Energi (SPE) adalah perusahaan swasta yang bergerak dalam eksplorasi minyak dan gas yang berbasis di Indonesia. Perusahaan ini termasuk pelopor dalam bidangnya, dan telah memiliki pengalaman bertahun-tahun. PT SPE merupakan anak perusahaan dari ASIABUMI Group yang telah bertahun-tahun melakukan eksplorasi dan produksi (EP) minyak dan gas di Indonesia. Saat ini, wilayah produksi terbesar yang sedang dieksplorasi adalah daerah Sumatra, dengan luas daerah mencapai tiga kali dari luas Singapura. PT Sumatera Persada Energi sesuai dengan kapasitasnya juga sangat mendukung Pemerintah Indonesia dalam mencapai kemandirian energi.

Saat ini perusahaan telah melakukan eksplorasi minyak dan gas bumi di daerah Indonesia. Sebagai perusahaan swasta pertama di Indonesia yang melakukan eksplorasi dan produksi minyak dan gas di Sumatra, perusahaan terus melakukan ekspansi terhadap wilayah dan hasil produksi. Saat ini perusahaan melakukan ekspansi di daerah Sumatra bagian barat. Pemerintah lokal maupun nasional terus mendukung kegiatan eksplorasi agar mendapatkan hasil yang dapat berkontribusi dalam menjadikan Indonesia sebagai negara mandiri energi.

PT Sumatera Persada Energi merupakan perusahaan yang dipercaya oleh pemerintah Indonesia untuk memegang eksplorasi daerah West Kampar selama 30 tahun sejak tahun 2005. Kepercayaan dari Pemerintah membuat kinerja perusahaan juga turut terdongkrak dalam hal eksplorasi perminyakan dalam upaya memberikan kontribusi dalam pembangunan.

PT Sumatera Persada Energi rutin melakukan CSR terhadap penduduk sekitar secara bertahap dan berkesinambungan mengadakan kegiatan bantuan langsung maupun tidak langsung bagi penduduk sekitar. Program CSR yang dilakukan meliputi berbagai hal yang dapat mendukung kelancaran serta perkembangan ekonomi masyarakat sekitar. CSR yang dilakukan antara lain adalah:
Dengan kegiatan yang rutin ini perusahaan dapat mendukung pemerintah daerah untuk membantu mensejahterakan masyarakat sekitar.

PT Sumatera Persada Energi (SPE) menghadapi gugatan kasasi dari dua krediturnya pada tahun 2014, yakni PT Hartika Gemilang dan PT Berkat Bintang Gemilang pada 24 Oktober 2014 lalu, yang membuat perusahaan mengalami ancaman pailit.. Kasus ini telah diselesaikan dengan pokok perkara no register : 759 K/Pdt.Sus-Pailit/2014 dengan amar putusan menolak permohonan pemohon PT hartika gemilang dan PT Berkat Bintang Gemilang.. Dengan diselesaikannya proses kasasi tersebut SPE melanjutkan operasionalnya dengan normal.



</doc>
<doc id="1766103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766103" title="Yurnaldi">
Yurnaldi

Yurnaldi, S.Pd. () adalah seorang wartawan, sastrawan, dan penulis Indonesia.

Ia merupakan mantan wartawan senior di koran Kompas. Sebagai sastrawan atau penyair, Yurnaldi telah menghasilkan banyak karya puisi yang dimuat di berbagai media, baik di tingkat lokal maupun nasional. Sebagai penulis, baik sendiri maupun bersama teman lainnya, Yurnaldi juga telah menulis belasan buku, baik buku tentang jurnalistik maupun buku dengan tema lainnya.





</doc>
<doc id="1766110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766110" title="Kapal perang Jepang Fujiyama">
Kapal perang Jepang Fujiyama

"Fujiyama" menjadi salah satu dari empat kapal yang diberikan oleh Enomoto Takeaki kepada pasukan Kekaisaran pada Perang Boshin, sebelum Enomoto pergi ke Hokkaidō, yang mensugestikan bahwa penampilannya tidak impresif.

Setelah restorasi Meiji, "Fujiyama" dimasukkan dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang baru dibentuk pada Juli 1869. Kapal tersebut diberi peringkat sebagai kapal perang kelas ke-4 (四等艦) pada 15 November 1871, dan kapal perang kelas ketiga pada 20 November 1874. Setelah itu, kapal tersebut hanya digunakan sebagai kapal pelatihan, sampai dekomisinya pada 10 Mei 1889. Kapal tersebut kemudian digunakan sebagai barak mengambang di Distrik Angkatan Laut Kure selama beberapa bulan pada 1889. Kapal tersebut dijual pada 1896.



</doc>
<doc id="1766112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766112" title="Mask (serial TV 2015)">
Mask (serial TV 2015)

Mask () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Soo Ae, Joo Ji-hoon, Yeon Jung-hoon dan Yoo In-young. Serial ini mengudara di SBS pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 waktu Korea selama 20 episode mulai 27 Mei sampai 30 Juli 2015.




</doc>
<doc id="1766114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766114" title="Alexandre de Rhodes">
Alexandre de Rhodes

Alexandre de Rhodes, S.J. () (15 Maret 1591 – 5 November 1660) adalah seorang misionaris Yesuit Prancis dan leksikografer yang memiliki dampak pada Kekristenan di Vietnam. Ia menulis "Dictionarium Annamiticum Lusitanum et Latinum", kamus trilingual Vietnam-Portugis-Latin pertama yang diterbitkan di Roma pada 1651.

Alexandre de Rhodes lahir di Avignon, sekarang di Prancis. Ia masuk biara Serikat Yesus di Roma pada 24 April 1612 untuk mendedikasikan hidupnya untuk karya misionaris. Ia datang ke Indochina sekitar 1619. Sebuah misi Yesuit dibentuk di Hanoi pada 1615; Rhodes datang kesana pada 1620. Ia menjalani sepuluh tahun di dalam dan di sekitar Court di Hanoi pada masa pemerintahan Trịnh Tùng dan Trịnh Tráng. Ketika ia berada di Vietnam, ia menulis Katekisme Vietnam pertama dan ia menerbitkan kamus Portugis-Latin-Vietnam pertama. Kamus ini kemudian digunakan secara besar-besaran oleh beberapa sarjana Vietnam untuk membuat alfabet Vietnam yang baru, menggunakan aksara Latin – yang masih digunakan pada saat ini dan sekarang disebut Quốc Ngữ (bahasa nasional). Rhodes dalam laporan-laporannya menyatakan bahwa ia mengkonversi lebih dari 6,000 orang Vietnam.
Pada 1624 ia dikirim ke Hindia Timur yang dimulai di Cochin-China. Pada 1627 ia pergi ke Tongking, Vietnam di mana ia berkarya sampai 1630, di mana ia dipaksa untuk pergi. Ia meninggalkan Vietnam pada 1630 ketika Trịnh Tráng menganggap agama Katolik berbahaya.

Dari Vietnam, Rhodes dikirim ke Makau, di mana ia menjalani sepuluh tahun. Ia kemudian kembali ke Vietnam, waktu itu di tanah Para Pemimpin Nguyễn, yang utamanya di sekitar Huế.

Alexandre de Rhodes sendiri dikirim ke Persia dan tak kembali ke Vietnam. Rhodes meninggal di Isfahan, Persia pada 1660 dan dimakamkan di Pemakaman Armenia New Julfa.

Konservasi harian dalam bahasa Vietnam "resembles the singing of birds", ditulis oleh Alexandre de Rhodes.

Ia menulis beberapa buku tentang Vietnam yakni:

Ia menulis "Tunchinensis historiæ libri duo" (pub. 1652) dan "La glorieuse mort d'André, Catéchiste" (pub. 1653), dan "Catechismus" (pub. 1658).

Rhodes menjalani dua belas tahun di Vietnam dengan belajar dibawah pengajaran Yesuit lainnya, Francisco de Pina. 

Pada 1943, koloni Indochina Prancis mengeluarkan perangko pos 30c untuk menghormatinya. Pada 2001, artis Vietnam Nguyen Dinh Dang membuat sebuah lukisan dari Alexandre de Rhodes dan Nguyen Van Vinh.




</doc>
<doc id="1766120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766120" title="Earth (film 1998)">
Earth (film 1998)

Earth (dirilis di India dengan nama 1947: Earth) adalah sebuah film drama periode India 1998 yang disutradarai oleh Deepa Mehta. Film tersebut berdasarkan pada novel Bapsi Sidhwa, "Cracking India", (1991, A.S.; 1992, India; aslinya diterbitkan dengan nama "Ice Candy Man," 1988, Inggris). "Earth" adalah instalmen kedua dari "trilogi Elements" karya Mehta. Film tersebut didahului dengan "Fire" (1996) dan disusul dengan "Water" (2005). Film tersebut adalah entri India pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Cerita tersebut berlatar belakang Lahore pada masa sebelum dan saat partisi India pada 1947.

Seorang gadis muda yang menderita polio, Lenny (Maia Sethna), menarasikan cerita tersebut dengan suara dirinya sendiri pada masa dewasa (Shabana Azmi). Ia berasal dari keluarga Parsi kelas menengah yang berharap untuk tetap netral pada saat ketegangan antara Hindu, Sikh, dan Muslim di wilayah tersebut. Ia diasuh dan dilindungi oleh orangtuanya, Bunty (Kitu Gidwani) dan Rustom (Arif Zakaria)





</doc>
<doc id="1766123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766123" title="Keuskupan Agung Köln">
Keuskupan Agung Köln

Keuskupan Agung Koln (; ) adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik di barat Rhine-Westphalia Utara dan utara Rhineland-Palatinate di Jerman.

Elektorat Koln—tidak ada hubungannya dengan Keuskupan Agung besar Koln—adalah salah satu prinsipalitas eklesiastikal utama Kekaisaran Romawi Suci. Kota Cologne menjadi sebuah kota merdeka pada 1288 dan uskup agung kemudian dipindahkan tempat tinggalnya dari Katedral Koln ke Bonn

Berikut ini adalah daftar uskup agung sejak Keuskupan Agung Koln didirikan kembali pada 1824.



</doc>
<doc id="1766128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766128" title="Lenggogeni Faruk">
Lenggogeni Faruk

Lenggogeni Faruk () adalah seorang pengusaha, pengelana, dan penulis Indonesia. Geni bersama suaminya, Halilintar Anofial Asmid, yang juga seorang pengusaha, serta bersama seluruh anak mereka telah melakukan perjalanan bisnis ke lebih dari 100 negara di lima benua.

Dalam kehidupan sehari-hari, mereka tak didampingi oleh asisten rumah tangga, sehingga semua tugas dan pekerjaan dalam rumah tangga serta ketika perjalanan diatasi secara bersama dengan pembagian tugas masing-masing. Lenggogeni kemudian menulis kisah kehidupan dan perjalanan bisnis mereka sekeluarga dalam sebuah buku yang berjudul "Kesebelasan Gen Halilintar: My Family My Team" yang mendapatkan banyak sambutan dari publik.

Sepanjang pernikahannya dengan Halilintar, Geni telah dikaruniai 11 orang anak, yaitu Muhammad Atta Halilintar, Sohwa Mutamima Halilintar, Sajidah Mutamimah Halilintar, Muhammad Thariq Halilintar, Abqariyyah Mutammimah Halilintar, Muhammad Saaih Halilintar, Siti Fatimah Halilintar, Muhammad Al Fateh Halilintar, Muhammad Muntazar Halilintar, Siti Saleha Halilintar, dan Muhammad Shalaheddien El-Qahtan Halilintar.

Selain menjadi pengusaha, bersama putra-putrinya ia juga rajin membuat video yang kemudian diunggah ke Youtube. Aktivitasnya menjadi "Youtuber" juga memberikan penghasilan yang cukup besar bagi Geni dan keluarga.

Geni merupakan putri Umar Faruk, seorang karyawan Caltex. Orang tuanya perantau Minangkabau yang berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat. Dia menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia.




</doc>
<doc id="1766134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766134" title="Boruto Uzumaki">
Boruto Uzumaki

, awalnya dieja oleh Viz Media sebagai "Bolt", adalah seorang karakter fiksi yang diciptakan oleh mangaka Masashi Kishimoto, yang pertama kali muncul pada akhir cerita dari seri manga "Naruto" sebagai putra dari tokoh utama dan protagonis Naruto Uzumaki dan Hinata Hyuga. Ia kemudian muncul sebagai tokoh utama dalam film anime tahun 2015 bertajuk "", di mana ia berlatih sebagai seorang ninja untuk melampaui ayahnya, pemimpin desa ninja Konohagakure. Boruto juga berperan sebagai tokoh protagonis dalam seri manga dan anime "." Di manga, kisah diawali dengan menceritakan kembali film "Boruto", sedangkan anime dimulai dari masa kecilnya di akademi ninja di mana ia bertemu dengan rekan-rekannya di masa depan—Sarada Uchiha dan Mitsuki—begitu pula dengan gurunya, Konohamaru Sarutobi.

Meski penampilan dan desain fisik Boruto serupa dengan Naruto saat ia masih kecil, kepribadian mereka berkembang secara berbeda. Hubungan Boruto dengan ayahnya merefleksikan hubungan Kishimoto dengan anaknya. Dalam versi bahasa Jepang, suara Boruto diisi oleh Kokoro Kikuchi di "" dan oleh Yūko Sanpei pada kesempatan berikutnya. Sanpei menikmati kelakuan dan tingkah laku Boruto, dan menyebutnya menawan. Untuk versi bahasa Inggris, suaranya diisi oleh Amanda C. Miller.

Karakter Boruto telah menerima timbal balik penerimaan kritikus yang beragam. Hubungannya dengan ayahnya dikritik karena para pengulas menilai konsep seperti ini sudah digunakan terlalu sering di manga "Naruto". Di "Boruto: Naruto the Movie", perkembangannya dipuji karena adegan bertarungnya dan mengenai bagaimana ia memahami tindakan ayahnya.

Masashi Kishimoto menciptakan karakter Boruto pada tahun 2013 saat manga "Naruto" sedang dalam masa klimaks. Motivasi yang mendorongnya untuk menciptakan karakter ini adalah karena ia menginginkan Naruto Uzumaki menjadi seorang ayah saat manga berakhir. Pada bagian akhir dari cerita "Naruto", Boruto bertindak jahil di gunung batu Konoha dengan cara mencorat-coret patung wajah seluruh ninja yang pernah memimpin desa—para Hokage. Kishimoto menginginkan Boruto untuk bertindak seperti ayahnya, tetapi pada saat yang sama, memiliki perbedaan satu sama lain. Meskipun tidak ingin mengungkapkan lebih banyak tentang karakter Boruto karena cerita "" sedang dalam proses pengembangan, ia menambahkan bahwa Boruto bukan sosok karakter yang terang-terangan layaknya Naruto. Nama pertama Boruto merujuk kepada karakter Neji Hyuga sebagai penghormatan atas kematiannya di manga "Naruto", ketika melindungi kedua orang tua Boruto. Di "", Kishimoto mengembangkan hubungan Boruto dan Naruto sesuai dengan hubungannya dengan para putranya. Ia menginginkan film tersebut untuk menggambarkan hubungan ayah dan anak antara Boruto dan Naruto. Lagu tema dari film itu, yang dibawakan oleh Kana-Boon, merupakan rujukan kepada karakter Boruto. Salah satu penyanyi dari grup musik tersebut menyatakan bahwa lagu itu merefleksikan bagaimana karakternya berubah secara konstan dari awal hingga akhir cerita.

Dibimbingnya Boruto oleh rival sekaligus teman terbaik Naruto—Sasuke Uchiha, dipengaruhi oleh kurangnya kemunculan Sasuke di film-film "Naruto". Kishimoto telah memutuskan bahwa ia menginginkan Sasuke untuk memiliki peran penting di "Boruto: Naruto the Movie", yang juga ditulisnya. Di film tersebut, Sasuke menjadi guru dari Boruto, dan ini terinspirasi dari karakter Piccolo dari seri manga "Dragon Ball" karya Akira Toriyama. Sebagai mantan musuh dari protagonis "Dragon Ball" Goku, Piccolo menjadi guru dari putra pertama Goku, Gohan. Sutradara anime dan film "Boruto", Hiroyuki Yamashita, mengatakan bahwa saat pertama kali ia melihatnya di yang khusus mengisahkan Sarada Uchiha, ia menyukai karakter Boruto. Dalam pembuatan film "Boruto", Yamashita mengatakan beberapa adegan terkait Boruto dihapus karena keterbatasan waktu—seperti interaksi antara Boruto dengan ayahnya, begitu pula interaksi lain seperti di antara Boruto dan Sarada. Adegan yang tersulit untuk staf adalah penggunaan teknik yang akan menghilang segera setelah digunakan dan muncul kembali sebagai sebuah serangan. Adegan di mana Naruto menyalurkan seluruh chakranya untuk memperbesar Rasengan Boruto ditangani secara hati-hati dalam film.

Dalam merancang dan mendesain karakter, Kishimoto berniat agar Boruto terlihat serupa dengan ayahnya namun pada saat yang sama menghindari kemiripan fitur wajah seperti mata dan garis di pipi karena Naruto memiliki Siluman Rubah Berekor Sembilan, Kurama, yang disegel di dalam tubuhnya—tidak seperti putranya. Selain itu, Kishimoto memberikan Boruto kostum yang lebih sederhana dibandingkan dengan kostum asli Naruto, meskipun masih memiliki simbol klan Uzumaki. Kishimoto sengaja membiarkan Boruto mengenakan pakaiannya dengan santai—dengan membuatnya memakai jaketnya tanpa diritsleting, karena ia merasa bahwa hal ini cocok dengan kepribadian Boruto. Pada bagian akhir dari manga, Kishimoto awalnya berniat untuk memberikan mata Byakugan kepada Boruto, sebuah teknik mata yang seharusnya akan diwarisinya dari Hinata Hyuga—ibunya. Namun, ia lupa akan hal ini dan sebagai gantinya memberikan teknik mata tak dikenal (membuat Boruto mampu melihat aliran chakra, sumber energi yang digunakan para ninja untuk mengeluarkan "jutsu") yang kadang-kadang muncul di mata kanan Boruto, Pada bulan Juli 2017, salah satu juru animasi dari seri "" mengungkapkan bahwa mata Boruto dikenal dengan nama dan bahwa kekuatan mata tersebut berkaitan dengan Byakugan dan kemampuan Naruto untuk mendeteksi perasaan dan hawa negatif. Namun, juru animasi tersebut menahan diri untuk tidak menjelaskan lebih lanjut karena "Jōgan" akan dijelaskan nanti di dalam seri.

Dalam beberapa halaman awal dari bab pertama "Boruto: Naruto Next Generations", pertemuan antara Boruto remaja dengan Kawaki di masa depan diperlihatkan secara singkat dalam bentuk padahan. Tujuannya adalah untuk menjaring penggemar baru sehingga mereka dapat menantikan pertarungan ini, karena peristiwa ini memiliki nuansa kekacauan. Pertempuran melawan Kawaki justru diperlihatkan pada bab pertama—bukannya pertempuran Sasuke menghadapi Kinshiki Otsutsuki dari film "Boruto", dalam rangka membentuk dampak yang berbeda di antara kalangan penggemar meskipun memiliki jalan cerita yang sama. Desain Boruto saat remaja pertama kali digambar dalam waktu singkat. Sebagai hasilnya, Mikio Ikemoto menyatakan bahwa ketika cerita "Boruto" sudah mencapai titik ini, desain awal Boruto mungkin akan berubah.

Karena para staf dari anime "Naruto" menggambarkan sosok Naruto dan Sasuke sebagai "karakter legendaris", para pengembang anime dari studio Pierrot mencoba untuk berhati-hati dalam menggambarkan sosok Boruto dan kawan-kawannya, atau lebih dikenal dengan "generasi baru", sebagai para tokoh protagonis yang baru. Mereka juga berniat untuk membiarkan generasi baru berkembang dengan cara yang sama seperti generasi sebelumnya. Namun, Kishimoto khawatir perihal bagaimana Boruto dan teman-temannya bisa menyamai tingkat kekuatan Naruto dan Sasuke karena menurutnya hal ini repetitif.

Dalam versi bahasa Jepang, suara Boruto diisi oleh Kokoro Kikuchi dalam film "The Last" sebagai balita; untuk film dan anime "Boruto", suaranya diisi oleh Yūko Sanpei. Sanpei telah menjadi penggemar seri manga "Naruto" sejak masih muda. Ketika merefleksikan dirinya dengan karakter Naruto Uzumaki, ia menyebut bahwa ikatan antara dirinya dan Naruto semakin kuat ketika mengetahui bahwa ia akan mengisi suara putranya. Sebagai hasilnya, saat tahu bahwa ia mendapatkan peran untuk karakter Boruto, Sanpei membeli seluruh edisi manga "Naruto" untuk bersiap demi film "Boruto", meskipun ia sebenarnya sudah memilikinya. Sanpei berterima kasih atas tawaran untuk posisi ini dan bercanda, menyebut Junko Takeuchi menjadi seorang "ayah" karena ia yang mengisi suara Naruto. Pada awalnya, Sanpei mengakui mengalami kesulitan saat mengisi suara Boruto; saat ia menerima naskah untuk film, ia mulai memahami konsep Boruto sebagai anak laki-laki yang sebenarnya sangat menyayangi ayahnya, dan ini kemudian membantunya untuk mengisi suara Boruto dengan lebih baik. Puas dengan film "Boruto", Sanpei meminta Kishimoto untuk membuat satu film baru lagi, tetapi Kishimoto meminta waktu untuk beristirahat sebelum membuat film baru.

Dalam versi bahasa Inggris, ia disuarakan oleh Maile Flanagan di film "" sebagai balita dan oleh Amanda C. Miller di film "Boruto" sebagai anak remaja. Boruto adalah karakter utama perdana yang suaranya pernah diisi oleh Miller. Meskipun ia menikmati pekerjaannya sebagai pengisi suara Boruto untuk bahasa Inggris, ia mengakui mengalami sedikit stres menilik seberapa penting karakter yang diperankannya karena perannya sangat berpengaruh dalam cerita. Miller dan para pemeran pengisi suara "Boruto" merasa terhormat untuk memerankan para karakter dalam cerita—mengingat besarnya waralaba Naruto.

Boruto adalah seorang anak yang bersekolah di akademi ninja Konoha, mewarisi rambut pendek berwarna pirang dan mata biru dari keluarga ayahnya, dan frasa . Ia juga mewarisi teknik Jūken () dari keluarga ibunya meskipun tidak mewarisi Byakugan seperti saudaranya, Himawari Uzumaki. Sama seperti Naruto, Boruto bertingkah jahil untuk mendapatkan perhatian, tetapi untuk alasan yang berbeda. Karena Naruto telah menjadi Hokage (pemimpin Konoha), ia tidak pernah lagi menghabiskan waktu dengan Boruto seperti dulu. Saat Boruto mengotori Monumen Hokage pada bagian epilog dari seri Naruto, ayahnya menghentikannya dan menjelaskan bahwa sebagai Hokage, ia perlu menjaga ketentraman penduduk desa mereka. Boruto muncul untuk durasi singkat dalam seri "", ketika ia menitipkan bekal makanan kepada rekannya Sarada Uchiha untuk diberikan ke ayahnya; Sarada sendiri menjadi termotivasi untuk menjadi Hokage setelah hari itu.

Jika versi film dan manga dimulai dengan kisah Boruto setelah kelulusannya dari Akademi Ninja, versi adaptasi anime menunjukkan masa-masanya ketika bersekolah di sana. Sebagai salah satu keturunan Hyuga, memungkinkan Boruto untuk memiliki "Teknik Mata" yang membuatnya dapat menggunakan gaya bertarung Jūken—dan pada saat yang sama juga dapat melihat chakra dari orang-orang yang telah terkontaminasi. Kemampuan ini memungkinkan Boruto untuk memecahkan misteri "Hantu" yang merasuki beberapa penduduk desa bersama teman-temannya dan para ninja dewasa untuk menemukan pelakunya. Boruto dan temannya melakukan perjalanan ke desa Kirigakure, berteman dengan seorang ninja muda bernama Kagura Karatachi sambil menghentikan kudeta oleh mereka yang ingin menghidupkan kembali tradisi Kabut Berdarah mengerikan di desa mereka. Boruto kemudian lulus dan membentuk "Tim 7" yang baru bersama Sarada dan Mitsuki di bawah kepemimpinan Konohamaru Sarutobi. Bersama-sama, mereka mulai melakukan beberapa misi ninja. Boruto juga tampil dalam dua animasi video asli, menceritakan saat ia secara tidak langsung membuat ayahnya pingsan setelah ia tidak sengaja merobek boneka Himawari, dan satu lagi di mana Tim Konohamaru dikirim untuk menghentikan pencuri yang tidak terlihat.

Dalam "", dan cerita setelahnya, Boruto mengikuti Ujian Chunin dan secara bertahap menjadi frustrasi terhadap Naruto yang lebih mementingkan desa daripada keluarganya. Boruto akhirnya bertemu sahabat terbaik sekaligus saingan ayahnya, Sasuke Uchiha—yang juga merupakan ayah Sarada, dan diangkat menjadi muridnya setelah belajar menggunakan Rasengan dan secara tidak sengaja menciptakan variasi baru dari jurus tersebut. Namun ketika ujian dimulai, Boruto berbuat curang pada tahap kedua dengan menggunakan alat ninja karena kurangnya pelatihan dan kecakapan dalam kemampuan tradisional. Setelah didiskualifikasi oleh ayahnya, Boruto berteriak marah kepada ayahnya sebelum Naruto sendiri ditangkap oleh Momoshiki Otsutsuki sambil melindungi desa mereka dari serangannya. Boruto menyadari kesalahan dari cara-caranya untuk kemudian bergabung dengan Sasuke dan para Kage untuk menyelamatkan Naruto. Dengan bantuan Naruto dan Sasuke, Boruto mengalahkan Momoshiki dengan Rasengan miliknya. Meskipun ia membenci jabatan Hokage, Boruto menegaskan untuk menjadi lebih kuat demi melindungi pemimpin desanya dengan cara yang sama seperti Sasuke, dan memercayakan Sarada untuk menjadi Hokage di masa depan—bukan dirinya sendiri. Boruto juga tampil dalam adaptasi novel dari film, serta bagian omake dari manga "Sasuke Uchiha's Sharingan Legend" yang menceritakan pelatihannya dengan Sasuke. Tapi seperti yang terungkap dalam manga "", tangan kanan Boruto dicap oleh Momoshiki yang sedang sekarat dengan "segel" yang dikenal sebagai ..

Setelah memulihkan diri dari peristiwa melawan Momoshiki, Boruto menjadi pengawal dari putra Penguasa Negara Api, Tentō Madoka, kemudian berteman dengan anak tersebut sembari mengajarkannya ninjutsu. Boruto kemudian mengetahui keberadaan sekelompok ninja yang dikenal sebagai Kara sementara ia dan timnya bertemu mantan anggota Kara bernama Kawaki, yang menjadi musuhnya sebagaimana terungkap dalam adegan pembuka seri ketika keduanya sudah dewasa dan Boruto secara sadar dapat mengendalikan "Teknik Mata" yang dimilikinya.

Di luar manga dan anime, Boruto juga muncul dalam permainan pertarungan "", untuk pertama kalinya—hanya pada bagian akhir—dan dapat dimainkan dalam paket ekspansi "Road to Boruto". Setelah kekalahan Momoshiki, Boruto dapat bertarung melawan Naruto. Meskipun Boruto kalah, ayahnya menyatakan bahwa ia bangga dengan seberapa keras upaya Boruto dalam mengembangkan keterampilannya, dan pujian ini menyenangkan hati Boruto. Boruto direncanakan untuk muncul dalam permainan video "Naruto to Boruto: Shinobi Striker" sebagai karakter yang dapat dimainkan, serta "Naruto x Boruto: Ninja Voltage". Ia juga tampil dalam novel ringan bertajuk "Boruto".

Tanggapan kritikus terhadap karakter Boruto pada umumnya beragam. Saat pertama kali melihatnya, Ramsey Isler dari IGN menyebut bahwa ia terlalu mirip dengan ayahnya. Di sisi lain, Andy Hanley dari UK Anime Network mengatakan bahwa meskipun desain dan tindakannya mirip dengan Naruto, Boruto tidak seperti ayahnya dan memiliki kepribadian berbeda. Amy McNulty dari Anime News Network dan Hanley menikmati hubungan Boruto dengan Naruto karena perbedaan pada masa kecil mereka dan mengenai bagaimana aspek ini menjadi fokus dalam film "Boruto: Naruto the Movie". McNulty juga menyukai perkembangan Boruto ketika ia khawatir terhadap nasib ayahnya setelah diserang oleh Momoshiki. Ia memuji peran Amanda C. Miller sebagai pengisi suara Boruto versi bahasa Inggris, tetapi merasa suaranya kadang-kadang terdengar lebih feminim daripada pengisi suara Boruto versi bahasa Jepang. Christian Chiok dari Japanator menikmati perkembangan karakter Boruto, hubungannya dengan ayahnya, dan seberapa menyentuh aspek tersebut saat muncul dalam film. Alexandria Hill dari "Otaku USA" menikmati pertarungan Boruto dengan penjahat dalam film tersebut serta kombinasinya dengan Naruto dan Sasuke. Chris Zimmerman dari DVD Talk menyebut para penulis naskah cukup memahami hubungan Boruto yang buruk dengan ayahnya dan bagaimana hal tersebut membaik selama bagian klimaks dari film. Rebecca Silverman dari Anime News Network memuji para penulis naskah yang berhasil mengembangkan kegelisahan Boruto tanpa memunculkannya sebagai "rengekan remaja" dan bagaimana Sasuke Uchiha memutuskan untuk melatihnya ketika melihat kemiripannya dengan Naruto. Leroy Douresseaux menyukai fakta bahwa karakter Boruto telah mulai berkembang sejak volume kedua dari seri.

McNulty mengekspresikan kesenangannya tentang bagaimana para penonton anime "Boruto" bisa melihat keseharian Boruto di akademi ninja yang hanya ditampilkan secara singkat di seri "Naruto" dan mengenai bagaimana Boruto tidak memiliki kelakuan yang sama dengan ayahnya saat masih kecil. Selain menilai bahwa Boruto masih harus bertarung dengan musuh yang dikuasai oleh "bayangan" di anime, penulis dari Anime Now—Sarah Nelkin, menilai bahwa aspek ini lebih ringan daripada aksi yang dilakukan Naruto di seri pertama, seperti pertarungannya melawan Sasuke Uchiha di mana keduanya menjadi teman setelah hampir membunuh satu sama lain. Setelah meningkatnya tensi dari plot cerita pertama dari anime, McNulty memuji pertarungan antara Boruto, Mitsuki, dan Sumire atas kualitas animasinya. Para pengulas juga melihat bagaimana Boruto mewarisi cara ayahnya dalam melihat sisi baik dari musuhnya demi menghindari kekerasan. Sutradara senior dari Viz Media, Kevin Hamric, menyebut Boruto memiliki perbedaan dengan ayahnya seperti tidak adanya niat untuk menjadi pemimpin desa dan justru melakukan kegiatan lain seperti bermain permainan video. Namun, Hamric mengatakan bahwa Boruto pada awalnya memiliki keinginan untuk melampaui ayahnya. Pengisi suara Denki Kaminarimon, Chihiro Ikki, mengatakan bahwa ia menyukai cara Boruto melindungi Denki dari para penindas pada awal dimulainya seri karena ia sendiri pernah ditindas saat masih kecil. Terkait adegan masa depan yang menampilkan desa yang telah hancur, Ikki mengatakan bahwa ia tidak tahu apa yang akan terjadi namun berharap Denki akan ada pada masa depan tersebut untuk membantu Boruto yang sudah dewasa demi melindungi dunia ninja dari para tokoh antagonis yang mengancamnya.

Meskipun perkembangan karakter Boruto dipuji, para kritikus lain sepertinya merasakan hal yang berbeda. Richard Eisenbeis dari Kotaku sangat kritis terhadap perkembangan Boruto, karena ia merasa ikatannya dengan ayahnya pada bagian akhir film "Boruto" tidak dapat dibayangkan dan terasa lemah. Thais Valdivia dari "Hobby Consolas" menyatakan bahwa jika para penonton film pada awalnya mungkin tidak menyukai kepribadian Boruto, alur cerita karakternya membantunya menjadi lebih menarik jika ditilik dari pertarungannya bersama Naruto dan Sasuke sebagai salah satu sorotan. Chris Beveridge dari Fandom Post tidak menyukai fokus yang berlebihan antara hubungan Naruto dan Boruto pada bab pertama dari manga "Boruto". Meski demikian, ia menikmati adegan yang menampilkan Boruto dewasa melawan karakter yang tidak dikenal. Untuk anime, Beveridge menilai karakterisasi Boruto yang menurutnya lebih unggul daripada versi manganya. Sam Stewart dari IGN merasa kepribadian Boruto "sangat kurang antusias" dan ia menilai ketidaksukaannya kepada ayahnya adalah hal yang salah, serta jalan cerita seperti itu sudah terlalu umum dalam fiksi. Dalam sebuah ulasannya tentang manga, Nick Smith dari ICv2 menilai karakter Boruto sebagai titik terlemah dari seri tersebut karena kepribadiannya yang kontras dengan Naruto di seri "Naruto" yang asli. Ia juga mengatakan bahwa "intrik-intrik politik dalam struktur kekuasaan di sekitar Naruto dan Boruto justru jadi menarik daripada karakter Boruto itu sendiri" dan sebagai hasilnya, Boruto diharapkan untuk berubah dalam bab-bab mendatang untuk membuat seri tersebut menjadi lebih menarik. Namun, Melina Dargis menyukai momen saat Boruto menyadari tujuan ayahnya dan bergabung dengan Sasuke dan para Kage untuk menyelamatkan Naruto. Selain itu, Dargis menyebut bahwa hubungan Boruto yang kurang bagus dengan ayahnya pada awal cerita—begitu pula saat ia menggunakan teknologi dalam pertarungan, merefleksikan para penonton masa modern yang mungkin bisa lebih mengerti karakternya. Selama karakternya berkembang, Stewart menikmati sifat Boruto karena kepribadiannya yang kekanak-kanakan ketika ia mulai bertindak sebagai pahlawan dari sebuah film laga yang baru saja ditontonnya, dan justru membuat keluarganya khawatir. Selain itu, Stewart juga menyukai "Teknik Mata" misterius Boruto yang mulai mengambil referensi dari film "Naruto" sebelumnya. Ketika membandingkan ciri-ciri Boruto dengan para karakter utama dari seri manga lainnya, McNulty merasa bahwa perkembangan Boruto sepanjang seri anime membantu karakternya untuk lebih mudah disukai. Para penonton film bioskop "Boruto" diberikan dua jenis kipas yang salah satu di antaranya menggunakan gambar Boruto dan Naruto. Seluruh pakaian Boruto juga dijual sebagai pernak-pernik.



</doc>
<doc id="1766136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766136" title="Papirus 74">
Papirus 74

Papirus 74 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Bodmer XVII) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am dengan sejumlah bagian rusak/hilang ("lacunae"). Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7.

Teks yang terlestarikan memuat:

Meskipun bertarikh tidak terlalu tua, merupakan naskah penting dan bermutu bagus yang memuat Kisah Para Rasul.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland memberi catatan sebagai “strict text”, dan menempatkannya dalam Kategori I.

Manuskrip ini sekarang disimpan pada Bibliotheca Bodmeriana (P. Bodmer XVII) di Cologny.





</doc>
<doc id="1766138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766138" title="Zarry Hendrik">
Zarry Hendrik

Zarry Hendrik () adalah seorang "selebtweet" dan salah satu penulis muda berbakat di Indonesia. Zarry mulai dikenal pada tahun 2012 sebagai seorang "selebtweet" atau selebriti yang terkenal melalui media sosial Twitter. Zarry dikenal melalui kicauannya yang berisi puisi-puisi, sajak-sajak dan pembahasan mengenai wanita di masa kini. Karena itu, Twitternya sendiri memiliki banyak "followers" atau pengikut dari kalangan wanita, yang kebanyakan remaja, dan dikenal sebagai ""Bidadari"". Sebagai seorang penulis, Zarry menulis buku yang berjudul Dear Zarry's yang menjadi Top Seller di beberapa toko buku Indonesia pada tahun 2012. Zarry juga turut berpartisipasi di dalam buku Alberthiene Endah & Friends yang berjudul Cerita Sahabat 2 pada tahun yang sama. Tiga tahun berselang, Zarry meluncurkan buku keduanya yang berjudul Sekarangku. Pada tahun 2016, Zarry menulis sebuah cerita bersambung di laman Tumblr miliknya, berjudul Leona. Selain sebagai seorang blogger dan penulis, Zarry beberapa kali pernah tampil ber-"stand up comedy" di beberapa kesempatan sehingga ia juga dikenal sebagai seorang komedian. Mengenal "stand up comedy" pada tahun 2012, empat tahun kemudian Zarry terjaring "Special Hunt" oleh Stand Up Comedy Indonesia dan berhasil lolos sebagai salah satu finalis, menjadikannya selebriti pertama yang ikut kompetisi SUCI. Akan tetapi, langkah Zarry di kompetisi ini akhirnya terhenti di 13 besar karena dirinya belum menunjukkan perkembangan yang lebih baik selama tampil di kompetisi. Pasca kompetisi SUCI 6, di awal 2017 kembali Zarry meluncurkan buku ketiganya yang berjudul Leona, yang merupakan cerita bersambung yang ia tulis di Tumblr yang diterbitkan oleh Bukune.






</doc>
<doc id="1766139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766139" title="Papirus 54">
Papirus 54

Papirus 54 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian Surat Yakobus; yang terlestarikan hanya Yakobus 2:16-18, 22-26; 3:2-4. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-5 (atau ke-6).

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya, dengan sedikit ragu-ragu, dalam Kategori III (kemungkinan II).

Manuskrip ini sekarang disimpan pada Princeton University Library (P. Princ. 15; tadinya Garrett Depots 7742) di Princeton, New Jersey.






</doc>
<doc id="1766143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766143" title="Kecelakaan kapal migran Laut Tengah April 2015">
Kecelakaan kapal migran Laut Tengah April 2015

Pada April 2015, setidaknya lima kapal yang mengangkut sekitar dua ribu migran ke Eropa tenggelam di Laut Tengah, dengan korban tewas sekitar lebih dari 1,200 orang.

Kapal pertama yang tenggelam terjadi pada 13 April, dengan kecelakaan kapal lainnya yang terjadi pada 16, 19, dan 20 April. Peristiwa tersebut terjadi dalam sebuah kontrks konflik-konflik terkini dalam beberapa negara Afrika Utara dan Timur Tengah serta penyelamatan oleh beberapa pemerintah Uni Eropa (UE) untuk mendanai opsi penyelamatan yang dijalankan Italia Operasi Mare Nostrum, yang digantikan oleh Operasi Triton oleh Frontex pada November 2014. Beberapa kapal migran berlayar dari Libya ke pulau Italia Lampedusa atau pelabuhan Augusta, meskipun salah satu insiden pada 20 April terjadi di lepas pantai pulau Yunani Rhodes di timur Laut Tengah.

Sebuah operasi baru yang disebut EU Navfor Med akan berbasis di Roma dibawah komando Laksamana Italia Enrico Credendino.

Antara 2007 dan 2011, sejumlah besari imigran tak berdokumen dari Timur Tengah, Afrika dan Asia Selatan melintasi antara Turki dan Yunani, yang membuat Yunani dan agensi Perlindungan Perbatasan Eropa Frontex menaikkan kontrol perbatasan.

Menurut Organisasi Internasional untuk Migrasi, lebih dari 3,072 migran tewas atau menghilang pada 2014 di Laut Tengah ketika berupaya untuk bermigrasi ke Eropa. Secara keseluruhan diperkirakan sekitar 22,000 migran tewas antara 2000 dan 2014.
Jumlah yang dilaporkan dari imigran yang tewas saat melintas Laut Tengah ke Italia diperkirakan pada April 2015; jumlah dari insiden yang berbeda menghasilkan kematian lebih dari 1,000 orang dan membuat terjadinya upaya operasi penyelamatan.

Pada 13 April 2015, sebuah kapal tenggelan di lepas pesisir Libya dengan lebih dari 550 migran didalamnya. Lebih dari 400 orang diyakini tenggelam. 144–150 orang diselamatkan dan dibawah ke sebuah rumah sakit di Italia Selatan. Kejadiannya terjadi di dari lepas pesisir Libya.




</doc>
<doc id="1766145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766145" title="Museum Amuse">
Museum Amuse

, atau disingkat Museum Amuse, adalah sebuah museum swasta yang mengkhususkan diri dalam budaya tekstil Jepang dan "ukiyo-e". Museum tersebut dibuka pada 1 November 2009 di Asakusa, Tokyo, tak jauh dari Taman Ueno, dimana berbagai museum lainnya bertempat.

Museum tersebut menyimpan kumpulan busana sehari-hari dan tekstil lainnya dari koleksi pribadi folkloris Chūzaburō Tanaka. Meskipun hanya terdapat sekitar 1500 benda yang disimpan selama beberapa waktu, museum tersebut merotasikan setiap koleksi tersebut setiap beberapa bulan.

Agensi bakat dan hiburan Amuse adalah pemilik dari museum tersebut.

Museum Amuse didirikan pada 1 November 2009 sebagai sebuah museum swasta budaya tekstil Jepang dan ukiyo-e di distrik Asakusa, wilayah istimewa Taitō, Tokyo, Jepang. Museum tersebut terletak tepat di sebelah timur Sensō-ji. Museum tersebut dioperasikan dan dimiliki oleh agensi bakat dan hiburan Amuse. Konsep dari kurasi museum tersebut, , berdasarkan pada lingkungan hidup dan aktivisme sosial dari pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel Wangari Maathai.



</doc>
<doc id="1766147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766147" title="Academy Awards ke-30">
Academy Awards ke-30

Film-film terbaik pada 1957 diberi penghargaan pada Academy Awards ke-30, yang diselenggarakan pada 26 Maret 1958.

The Oscar for Writing Based on Material From Another Medium dianugerahi kepada Pierre Boulle untuk "The Bridge on the River Kwai", disamping fakta bahwa ia tidak mengetahui bahasa Inggris. Penulis sebenarnya, Carl Foreman dan Michael Wilson dimasukkan ke daftar hitam pada waktu itu dan tidak meraih kredit latar untuk karya mereka. Foreman dan Wilson sejak itu diketahui oleh Academy karena kontribusi-kontribusi mereka.

Joanne Woodward memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik karena peran tripelnya sebagai Eve White, Eve Black dan Jane dalam "The Three Faces of Eve" menandai film tersebut sebagai film terakhir yang memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik tanpa dinominasikan untuk penghargaan lain. Hal tersebut dipecahkan 31 tahun kemudian ketika Jodie Foster mememangkan Penghargaan Aktris Terbaik karena perannya dalam "The Accused", satu-satunya nominasi untuk film tersebut.

Acara tersebut adalah pertama kalinya acara tersebut disiarkan secara langsung.



</doc>
<doc id="1766149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766149" title="Black and White in Color">
Black and White in Color

Black and White in Color (, kemudian Noirs et blancs en couleur untuk peluncurannya kembali pada 1977) adalah sebuah film perang dan komedi hitam 1976 yang disutradarai oleh Jean-Jacques Annaud dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut mengisahkan tentang para kolonialis Prancis saat berperang dengan pasukan Jerman di Afrika Barat pada masa Perang Dunia I, dan berlatar belakang di salah satu koloni Jerman; Togoland atau Kamerun. Film tersebut mengangkan sebuah sudut pandang antimiliteristik yang kuat

Judul Prancis aslinya adalah empat kata pertama (baris pertama) dari lagu "Le Chant du départ", sebuah lagu militer Prancis.

Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1976; film tersebut diwakilkan ke Academy oleh Pantai Gading, yang membuat film tersebut menjadi film pertama dan satu-satunya dari negara tersebut yang memenangi Oscar.



</doc>
<doc id="1766152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766152" title="A. C. Tirulokchandar">
A. C. Tirulokchandar


</doc>
<doc id="1766154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766154" title="Kapal perang Jepang Kotetsu">
Kapal perang Jepang Kotetsu

, yang kemudian berganti nama menjadi merupakan kapal perang berlapis besi pertama dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dibangun di Prancis pada 1864 untuk Angkatan Laut Negara-Negara Konfederasi dengan nama CSS "Stonewall", dan diakuisisi dari Amerika Serikat pada Februari 1869, kapal tersebut merupakan sebuah kapal perang ram berlapis besi. Ia memiliki peran dalam Pertempuran Angkatan Laut Teluk Hakodate pada Mei 1869, yang menandai akhir Perang Boshin, dan selesainya pendirian Restorasi Meiji.

Kapal saudarinya "Cheops" dijual ke Angkatan Laut Prusia, menjadi "Prinz Adalbert".

"Kōtetsu" dibangun oleh pembangun kapal Lucien Arman di Bordeaux, Prancis. Aslinya dinamai "Sphynx", kapal tersebut awalnya dibangun untuk Angkatan Laut Konfederasi pada Perang Saudara Amerika.



</doc>
<doc id="1766155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766155" title="Basilika Notre-Dame Saigon">
Basilika Notre-Dame Saigon

Basilika Notre-Dame Saigon ( atau , ), yang secara resmi bernama Basilika Bunda Konsepsi Imakulata () adalah sebuah katedral yang terletak di pusat kota Ho Chi Minh City, Vietnam. Dibangun oleh kolonialis Prancis, katedral tersebut dibangun antara 1863 dan 1880. Gereja tersebut memiliki dua menara lonceng, yang memiliki tinggi 58 meter (190 kaki).

Setelah penaklukan Prancis atas Cochinchina dan Saigon, Gereka Katolik Roma mendirikan sebuah komunitas dan pelayanan keagamaan untuk para kolonialis Prancis. Gereja pertamanya dibangun di Jalan Ngo Duc Ke pada masa sekarang. Gereja tersebut merupakan sebuah pagoda Vietnam yang diubah pada masa perang. Uskup Lefevre yang memutuskan untuk membuat pagoda tersebut menjadi sebuah gereja.

Pada 1960, Paus Yohanes XXIII menadirikan keuskupan Katolik Roma di Vietnam dan melantik uskup agung untuk Hanoi, Huế dan Saigon. Katedral tersebut diberi nama Katedral Pemimpin Saigon. Pada 1962, Paus Yohanes XXIII memberikannya status basilika. Pada masa tersebut, katedral ini disebut Basilika Katedral Notre-Dame Saigon.



</doc>
<doc id="1766157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766157" title="No Man's Land (film 2001)">
No Man's Land (film 2001)

No Man's Land () adalah sebuah drama perang 2001 yang berlatar belakang pertengahan masa perang Bosnia. Film tersebut adalah sebuah parabel dan menandai debut penulis dan sutradara Bosnia Danis Tanović. Film tersebut merupakan hasil kerja sama produksi pada berbagai perusahaan di Bosnia-Herzegovina, Slovenia, Italia, Prancis, Belgia dan Britania Raya. Film tersebut memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2001.




</doc>
<doc id="1766169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766169" title="Teleguam Holdings">
Teleguam Holdings

Teleguam Holdings (AP Teleguam Holdings Inc,) adalah sebuah perusahaan induk yang berbisnis sebagai GTA, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang telekomunikasi untuk konsumen rumahan, bisnis, militer, dan agensi pemerintahan. Perusahaan ini sebelumnya bernama Guam Telephone Autorithy dan berganti pada tahun 2005 menjadi Teleguam Holdings. Perusahaan ini berlokasi di Tamuning, Guam.

GTA sendiri merupakan perusahaan yang telah beroperasi selama 40 tahun dan selama tujuh tahun terakhir telah menginvestasikan modal usaha sebesar 70 juta dolar untuk pengembangan teknologi telekomunikasi. Hingga pada tahun 2015, GTA telah memiliki kurang-lebih 350 lebih karyawan.

Pada Juni 2015, Telkom Indonesia, melalui Telkom Internasional (Telin) Amerika, telah sepakat untuk mengakuisisi seluruh saham Teleguam Holdings. Akuisisi tersebut sejalan dengan rencana Telkom untuk mengembangkan portofolio perusahaan di tingkat internasional. Selain itu, Telkom menilai Guam merupakan negara dengan potensi pasar yang atraktif, karena negara tersebut memiliki pendapatan per kapita yang melebihih rata-rata di Asia dan perusahaan. Selain itu, Guam memiliki titik darat kabel laut strategis yang menghubungkan Asia dan Amerika Serikat.

Proses pembelian dilakukan dengan melakukan tahapan kepemilikan dengan pemilik Teleguam, Advantage Partners, sebuah badan usaha milik Jepang. Besaran dana yang dibutuhkan untuk akusisi belum pasti, tetapi diperkirakan sebesar 300 juta dolar. Uang tersebut berasal dari kas internal Telkom dan sisanya hasil dari penerbitan obligasi. Hingga Juni 2015, diketahui bahwa proses akuisisi tinggal mendapatkan persetujuan dari pemerintah setempat.


</doc>
<doc id="1766170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766170" title="Provinsi Tanjung">
Provinsi Tanjung

Provinsi Tanjung Harapan (), yang umumnya disebut sebagai Provinsi Tanjung () adalah sebuah provinsi di Afrika Selatan Serikat dan kemudian Republik Afrika Selatan.

Provinsi tersebut berada dalam Koloni Tanjung, dan memiliki Tanjung Harapan sebagai ibu kotanya.

Ketika Afrika Selatan Serikat dibentuk pada 1910, Koloni Tanjung yang asli berganti nama menjadi Provinsi Tanjung.

Pada waktu pembentukan Afrika Selatan Serikat, wilayah yang sekarang disebut Afrika Selatan hanya memiliki empat provinsi: Transvaal (Republik Afrika Selatan), Natal (Republik Natalia), Negara Bebas Jingga dan Provinsi Tanjung.

Setelah pemilihan demokrat penuh pertama pada 1994, "bantustan-bantustan" tersebut disatukan kembali dengan wilayah negara tersebut, yang kemudian dibagi dalam sembilan provinsi Afrika Selatan pada masa sekarang.

Provinsi Cape terpecah dalam tiga provinsi kecil: Tanjung Barat, Tanjung Timur dan Tanjung Utara. Bagian-bagian dari provinsi tersebut juga terpecah dalam Provinsi Barat Laut. Teluk Walvis, yang aslinya merupakan sebuah Koloni Tanjung, dimasukkan ke wilayah Namibia.

Distrik-distrik dari provinsi tersebut dan jumlah penduduknya menurut sensus 1991.




</doc>
<doc id="1766172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766172" title="Adipati Hu dari Chen">
Adipati Hu dari Chen

Adipati Hu dari Chen (; abad ke-11 SM), yang juga dikenal sebagai Hu Gong Man dan Gui Man, adalah penguasa pendiri negara Tiongkok kuno Chen, yang didirikan di timur Provinsi Henan pada masa sekarang setelah ayah iparnya Raja Wu dari Zhou mendirikan dinasti Zhou pada 1046/45 SM. Adipati Hu dianggap merupakan leluhur pendiri dari marga Chen, salah satu marga Tionghoa paling umum. Para penguasa dinasti Hồ (Hu) dari Vietnam diklaim merupakan keturunannya.

Nama pemberian Adipati Hu adalah Man (滿) dan marga "xing"-nya merupakan Gui (媯), dan Hu merupakan nama anumertanya. Ia juga secara umum dikenal sebagai Hu Gong Man (胡公滿, Man, Adipati Hu) dan Gui Man. Ia dikatakan merupakan keturunan dari raja legendaris Kaisar Shun. Ayahnya Efu (閼父) menjabat sebagai "taozheng" (陶正)

Setelah Adipati Hu meninggal, ia digantikan oleh putranya Xihou (犀侯), yang secara anumerta dikenal sebagai Adipati Shēn dari Chen. Setelah kematian Adipati Shēn, putra bungsu dari Adipati Hu, Gaoyang (皋羊), mewarisi tahta tersebut, yang kemudian dikenal sebagai Adipati Xiang dari Chen.

Pada 1400 Masehi, Hồ Quý Ly meruntuhkan dinasti Trần di Vietnam dan mendirikan dinasti Hồ (Hồ adalah pengucapan Vietnam untuk "Hu"). Ia diklaim merupakan keturunan dari Adipati Hu dari Chen dan Kaisar Shun, dan mengubah nama Vietnam-nya dari Đại Việt menjadi Đại Ngu, atau Ngu Agung (Ngu adalah pengucapan Vietnam untuk Yu 虞, sebuah negara legendaris dari Kaisar Emperor Shun).

Makam Adipati Hu dikatakan terbuat dari besi dan dikubur dibawah air di dekat Danau Naga di Kabupaten Huaiyang.



</doc>
<doc id="1766175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766175" title="Espundia">
Espundia

Espundia (bahasa latin: "Leishmaniasis mucocutis") merupakan salah satu penyakit pada manusia yang banyak ditemukan di benua Amerika dari Guatemala sampai Argentina dan Paraguay, sedangkan di Indonesia tidak pernah ditemukan. Penyakit espundia disebabkan oleh "Leishmania brasiliensis". Bentuk "leishmaniasis mucocutis" hidup dalam sel retikuloendotelial di bawah kulit dan dapat menyebar ke selaput lendir hidung, mulut, telinga dan dapat menimbulkan granuloma atau "tukak" serta saluran limpa dapat tersumbat dan jaringan sekitarnya menjadi nekrotik. Bagian yang dapat diserang yaitu tulang rawan hidung, mulut, dan telinga. Penyakit espundia dapat sembuh dengan sendirinya, pengobatan penyakit espundia dilakukan dengan "amonium pentavalen" (etilstibamin, neestibosan atau solustibosan).


</doc>
<doc id="1766182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766182" title="Caitanyabhagawata">
Caitanyabhagawata

Caitanyabhagawata () adalah sebuah hagiografi dari Chaitanya Mahaprabhu (kelahiran 1486), Personalitas Tinggi dari Kepala Dewa inkarnasi Kresna di Kaliyuga, yang ditulis oleh Vrindavana Dasa Thakura (1507-1589 Masehi). Karya tersebut adalah karya berjangka penuh pertama yang diakui Chaitanya Mahaprabhu yang ditulis dalam bahasa Bengali dan dokumen-dokumen kehidupan awalnya dan berperan sebagai pendiri tradisi Gaudiya Vaishnava. Teks tersebut menjelaskan posisi teologi Chaitanya sebagai seorang Awatara yang dikombinasikan dari Radha dan Kresna pada kepercayaan pengikut dan orang terdekatnya. Penulisan Caitanyabhagawata dikomisionerkan oleh Nityananda, yang merupakan guru Vrindavana Dasa Thakura dan teman akrab dari Chaitanya Mahaprabhu.

Awalnya, Caitanyabhagawata dinamai "Chaitanya Mangala". Krishnadasa Kaviraja juga menyebutkan karya ini dengan nama ini. Menurut "Premavilasa" dari Narottama Dasa, ketika ia mengetahui bahwa penyair Lochana Dasa juga menulis sebuah karya dengan judul ini, para anggota pemimpin dari komunitas Vaishnava di Vrindavan bertemu dan menyatakan bahwa buku karya Vrindavana Dasa akan dikenal sebagai Caitanyabhagawata dengan buku karya Lochana Dasa sebagai Chaitanya Mangala.

Caitanyabhagawata dibagi dalam tiga bagian: "Adi-khanda", "Madhya-khanda" dan "Antya-khanda":
Adi-khanda terdiri dari lima belas "adhyaya" (bab).

Madhya-khanda terdiri dari dua puluh tujuh "adhyaya" (bab).

Antya-khanda terdiri dari sepuluh "adhyaya" (bab).

Dalam dua manuskrip dari "Caitanyabhagawata", tiga bab tambahan ditemukan di akhir "Antya-khanda", yang tidak dianggap sebagai bagian dari teks asli oleh kebanyaka sarjana modern.

Para sarjana beropini bahwa Vrindavana Dasa menulis Caitanyabhagawata pada sekitar pertengahan 1540an.



</doc>
<doc id="1766194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766194" title="Penghargaan Film Nasional ke-58">
Penghargaan Film Nasional ke-58

Penghargaan Film Nasional ke-58, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibuat oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, India untuk memilih yang terbaik dari Sinema India pada tahun 2010.

Proses pemilihannya dimulai dengan pengumuman undangan untuk penghargaan tersebut pada 18 Maret 2011. Untuk film fitur dan non-fitur, semua film disertifikasi oleh Badan Sertifikasi Film Pusat, India antara 1 Januari 2010 dan 31 Desember 2010



</doc>
<doc id="1766200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766200" title="Kamaluddin dari Sulu">
Kamaluddin dari Sulu

Sultan Kamaluddin dari Sulu (ejaan Filipina: "Kamal ud-Din") adalah sultan ke-2 dari Kesultanan Sulu. Namanya tercantum dalam "Tarsilah Sulu", namun tidak terdapat dalam catatan bangsa-bangsa Eropa asing. Ia diperkirakan bertahta antara 1480-1505 menggantikan ayahnya, Sultan Syariful Hasyim. Namanya tercantum dalam "Tarsilah Sulu", namun tidak terdapat dalam catatan bangsa-bangsa Eropa asing. Kamaluddin digantikan oleh Maharaja Upo, sebagai sultan ke-3. Makamnya terdapat di lereng Gunung Tumangtangis, di Buansa, Jolo, Filipina selatan, tidak jauh dari makam ayahnya.



</doc>
<doc id="1766222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766222" title="Balsa">
Balsa

Balsa (Bahasa Latin: "Ochroma grandiflorum" Rowlee) merupakan tanaman pohon dengan tinggi dapat mencapai 35 M dan daun berbentuk bundar telur dengan bunga kuning kehijauan. Balsa termasuk dalam suku Bombacaceae yang berasal dari Brasil dan Equador, umumnya balsa tumbuh baik di dataran rendah sampai ketinggian 500 Mdpl. Perkembangbiakkan balsa secara generatif dengan biji, pertumbuhannya sangat cepat. balsa ditanam sebagai pohon pelindung, dan biasanya digunakan dalam pembuatan kapal terbang, sabuk penolong dan pengapung atau untuk keperluan alat-alat penyekat dikarenakan kayu dari pohon balsa lebih ringan daripada kayu gabus.


</doc>
<doc id="1766234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766234" title="Daerah-daerah kantong India-Bangladesh">
Daerah-daerah kantong India-Bangladesh

Daerah-daerah kantong India-Bangladesh, atau disebut juga chitmahal ( "chitmôhol") adalah daerah-daerah kantong di perbatasan India dan Bangladesh. Daerah kantong adalah daerah yang terpisah dari negaranya dan dikelilingi negara lain. India memiliki 106 daerah kantong di dalam wilayah Bangladesh, sedangkan Bangladesh memiliki 92 kantong di dalam wilayah India, yaitu di dalam negara bagian Benggala Barat, Tripura, Assam dan Meghalaya. Pada survei bersama pada tahun 2010, kantong-kantong India memiliki 37.334 penduduk dan kantong-kantong Bangladesh memiliki 14.215 penduduk.

Pada tahun 1974, perdana menteri India dan Bangladesh menandatangani Pakta Perbatasan untuk menyederhanakan perbatasan mereka dan menukarkan daerah-daerah kantong, namun pada awalnya penerapannya tertunda oleh proses ratifikasi di India. Pada 7 Mei 2015, Parlemen India menetapkan Amendemen ke-100 Konstitusi India, yang menerapkan pakta ini. Pakta ini diratifikasi pada 6 Juni 2015. Dengan pakta ini, India mengambil alih 51 kantong Bangladesh di dalam wilayah India (luas total ), sedangkan Bangladesh mengambil alih 111 kantong India di wilayahnya (luas ). Para penduduk di kedua belah pihak boleh memilih untuk tetap tinggal di wilayahnya, atau memilih pindah negara. Praktik pertukaran wilayah akan berlangsung secara bertahap dari 31 Juli 2015 hingga 30 Juni 2016. Perubahan status terjadi pada dini hari 31 Juli 2015, dan perpindahan penduduk dijadwalkan akan selesai pada 30 November 2015.


</doc>
<doc id="1766348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766348" title="Asuka Kurosawa">
Asuka Kurosawa

Dia memenangkan penghargaan aktris terbaik di Tokyo Sports Film Awards untuk "A Snake of June".

Dia memenangkan penghargaan aktris terbaik di DMM Music Awards


</doc>
<doc id="1766877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766877" title="Jonathan Groff">
Jonathan Groff

Jonathan Drew Groff (kelahiran 26 Maret 1985) adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika. Pada usia 22 tahun, Groff meraih sebuah nominasi Penghargaan Tony untuk penampilannya sebagai Melchior Gabor dalam musikal rock Broadway "Spring Awakening". Ia juga memerankan peran Claude dalam "Hair". Biasa terlihat di panggung off-Broadway, Groff memenangkan Penghargaan Obie karena membintangi dua permainan panggung Craig Lucas, "Prayer for My Enemy" dan "The Singing Forest". Ia membuat debut West End-nya dalam permainan panggung "Deathtrap" bersama dengan Simon Russell Beale. Ia juga membintangi permainan panggung dua pria "Red" bersama dengan Alfred Molina.

Pada 2013, Groff membintangi adaptasi layar pertama karya pengarang David Sedaris, "C.O.G.", di mana ia memerankan sebuah karakter yang berdasarkan pada Sedaris sendiri, dan sebagai pengisi suara Kristoff dalam "Frozen". Di televisi, Groff memerankan peran Jesse St. James dalam serial Fox "Glee", dan dari 2014 sampai 2015, ia juga berperan sebagai Patrick Murray dalam serial HBO "Looking".

Groff lahir di Lancaster, Pennsylvania, sebagai putra dari Julie, seorang pengajar pendidikan fisika, dan Jim Groff, seorang pengendara dan pelatih kuda. Ia miliki satu kakak, David, dan merupakan sepupu pertama dari penyanyi James Wolpert, seorang semifinalis pada musim kelima dari "The Voice".

Groff menyatakan diri sebagai gay pada Oktober 2009 saat Pawai Kesetaraan Nasional di Washington.
Sejak 2010, Groff dikabarkan berkencan dengan aktor Zachary Quinto. Pada September 2012, Quinto menyatakan bahwa ia dan Groff memiliki hubungan. Pada Juli 2013, media mengabarkan bahwa hubungan keduanya retak.



</doc>
<doc id="1766925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766925" title="Angsoka (disambiguasi)">
Angsoka (disambiguasi)

Angsoka dikenal adalah nama dari beberapa tumbuhan yang ada di Indonesia. Seperti:


</doc>
<doc id="1766981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1766981" title="Pemercaya Lama">
Pemercaya Lama

Dalam konteks sejarah gereja Ortodoks Rusia, Pemercaya Lama, atau Ritualis Lama (, "starovyery" atau "staroobryadtsy") terpisah setelah 1666 dari Gereja Ortodoks Rusia resmi sebagai sebuah protes melawan reformasi gereja yang diperkenalkan oleh Patriarkh Nikon dari Moskow antara 1652 dan 1666. Pemercaya Lama melanjutkan praktik-praktik liturgi yang Gereja Ortodoks Rusia utamakan sebelum implementasi dari reformasi tersebut.

Para pemakai bahasa Rusia menyebut skisma itu sendiri sebagai "raskol" ().





N.B.: Seluruh karya tersebut berasal dari para sarjana dan para ilmuwan, tidak ada satupun di antara mereka yang menganut kepercayaan Pemercaya Lama, kecuali Melnikov (seorang apolog Pemercaya Lama) dan Urushev (seorang sejarawan keagamaan).



</doc>
<doc id="1767077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767077" title="Lekh Tandon">
Lekh Tandon

Lekh Tandon (kelahiran 13 Februari 1929) telah menyutradarai sejumlah film Bollywood dan serial TV India. Sekarang, ia berakting dalam beberapa film tersebut Chennai Express. Ia adalah saudara dari pemain panggung Urdu Yograj Tandon.

Ayah Lekh F. C. Tandon telah belajar dengan Prithviraj Kapoor pada masa Sekolah Tinggi di Sekolah Tinggi Khalsa, (Lyallpur, Punjab, India Britania), dan memiliki teman. Prithviraj Kapoor menginspirasikan Lekh ke karya di Bollywood. Pada waktu yang sama, saudara Lekh Yograj bekerja sebagai asisten-sutrdara dan sekretaris dari Prithviraj Kapoor.







</doc>
<doc id="1767135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767135" title="Weekly Shōnen Magazine">
Weekly Shōnen Magazine

Majalah ini adalah salah satu majalah manga terlaris. Hingga bulan Maret 2008, majalah ini telah memiliki 2.942 edisi, dan telah terjual sebanyak 4.55miliar kopi, dengan sirkulasi mingguan rata-rata mencapai . Dengan harga rata-rata ($3800/2942 round 2), majalah ini telah menghasilkan sekitar () dalam pendapatan penjualan pada bulan Maret 2008.

Saat ini, ada 25 judul manga yang dimuat dalam "Weekly Shōnen Magazine".










</doc>
<doc id="1767226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767226" title="Seraphim Rose">
Seraphim Rose

Seraphim Rose (nama lahir Eugene Dennis Rose; 13 Agustus 1934 – 2 September 1982), yang juga dikenal sebagai Seraphim dari Platina, adalah seorang biarawan hierarki Amerika dari Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia yang bekerja sama mendirikan Biara St. Herman dari Alaska di Platina, California. Ia menerjemahkan teks-teks Kristen Ortodoks dan menulis beberapa karya polemik. Penulisannya dianggap membantu penyebaran Kristen Ortodoks di dunia Barat; keterkenalannya setara dengan Rusia itu sendiri, dimana karya-karyanya secara rahasia dibuat ulang dan didistribusikan oleh "samizdat" pada zaman Komunis, yang masih terkenal sampai sekarang.

Beberapa Kristen Ortodoks mengangkatnya dengan penghormatan yang tinggi, memuliakannya sebagai seorang santo dalam ikonografi, liturgi dan pendoa meskipun ia tidak secara resmi dikanonisasikan oleh beberapa sinode Ortodoks.

Biara Rose (pada 2010) sekarang berafiliasi dengan Gereja Ortodoks Serbia dan melanjutkan karya terbitannya dan aktivitas misionaris Ortodoks.

Eugene Rose lahir pada 13 Agustus 1934, di San Diego, California. Ayahnya, Frank Rose, adalah seorang veteran Perang Dunia I

Biara St. Herman dari Alaska di Platina sekarang merupakan bagian dari keuskupan Amerika Barat dari Gereja Ortodoks Serbia. Meskipun semua saudaranya sekarang menjadi orang Amerika, beberapa diantaranya masih dapat berbicara dalam bahasa Rusia





</doc>
<doc id="1767239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767239" title="Wartburg">
Wartburg

Wartburg adalah sebuah istana yang aslinya dibangun pada Abad Pertengahan. Tempat tersebut berjarak dari barat daya kota Eisenach, di negara bagian Thuringia, Jerman. Pada 1999, UNESCO menambahkan Istana Wartburg pada Daftar Warisan Dunia. Istana tersebut adalah tempat tinggal dari St. Elisabeth dari Hungaria, tempat di mana Martin Luther menerjemahkan Perjanjian Baru dari Alkitab ke dalam bahasa Jerman, tempat dari perayaan Wartburg pada 1817 dan latar belakang untuk legenda "Sängerkrieg". Tempat tersebut merupakan sebuah inspirasi berpengaruh untuk Ludwig II ketika ia memerintahkan pembangunan Istana Neuschwanstein. Wartburg adalah tontonan wisatawan paling dikunjungi di Thuringia setelah Weimar. Meskipun istana tersebut saat ini masih berisi struktur asli dari abad ke-12 sampai ke-15, beberapa bagian dalamnya berasal dari zaman Romantisisme pada abad ke-19.

Istana tersebut pertama kali disebutkan dalam sebuah dokumen yang ditulis pada 1080 oleh Bruno, Uskup Merseburg, dalam karyanya yang berjudul "De Bello Saxonico" ("Perang Saxon") dengan nama "Wartberg".


</doc>
<doc id="1767251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767251" title="Cinta Rasul 3">
Cinta Rasul 3

Cinta Rasul 3 adalah sebuah album religi karya Haddad Alwi dan Sulis yang dirilis pada tahun 2001.




</doc>
<doc id="1767253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767253" title="Cinta Rasul 4">
Cinta Rasul 4

Cinta Rasul 4 adalah sebuah album religi solo pertama karya Sulis yang dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="1767256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767256" title="Yii">
Yii

Yii adalah kerangka kerja aplikasi web sumber terbuka berbasis PHP. Nama Yii (dieja sebagai /i:/) singkatan dari "Yes It Is!". Seperti juga kerangka kerja PHP pada umumnya, Yii juga telah mengadopsi konsep MVC - Model, View, Controller dalam struktur pemogramanya.

Proyek pengembangan Yii dimulai sejak 1 Januari 2008 oleh Qiang Xue programer asal Tiongkok. Pada awalnya Yii dikembangkan menggunakan bahasa kerangka kerja PRADO, setelah mengalami beberapa koreksi dan penyempurnaan kurang lebih setahun, pada 3 Desember 2008, Yii 1.0 secara resmi dirilis ke publik.

Berikut ini fitur-fitur yang terdapat pada Yii versi terbaru:


</doc>
<doc id="1767260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767260" title="Bahasa siul">
Bahasa siul

Bahasa siul adalah bahasa yang menggunakan siulan untuk mengeluarkan suara dan menfasilitasi komunikasi.
Sebuah bahasa siulan adalah sebuah sistem komunikasi bersiul yang memungkinkan pensiul memiliki potensi mengirim dan memahami sejumlah pesan tak terbatas pada jarak yang jauh.
Bahasa siulan dalam hal ini bebeda dari kode terbatas yang terkadang digunakan oleh pelatih hewan untuk mengirimkan perintah atau pesan sederhana.
Secara umum, bahasa siul meniru nada dari bahasa tutur alami, dan juga aspek intonasi dan prosodi, sehingga pendengar yang terlatih yang berbicara bahasa yang sama bisa memahami pesan yang tersandi.
Penutur Bahasa Inggris mengalami hal yang sama saat mereka mendengar suara gelombang-sinus.
Bahasa siul sangat langka dibandingkan dengan bahasa suara, tetapi ditemukan dikultur diseluruh dunia.
Hal ini sangat umum pada pada bahasa yang menggunakan nada yang mana nada siulan mengirimkan nada dari silabus (melodi nada dari kata).
Hal ini mungkin karena pada bahasa nada melodi nada membawa fungsi komunikasi yang lebih sedangkan pada fonologi bukan-nada membawa lebih sedikit.
Asal mula dari bahasa siul belum pernah tercatat dan belum pernah mendapatkan kajian yang produktif.


</doc>
<doc id="1767263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767263" title="Soviet Deep Space Network">
Soviet Deep Space Network

Soviet Deep Space Network adalah jaringan dari antena besar dan fasilitas komunikasi yang mendukung interplanetary spacecraft missions (misi antarplanet pesawat ruang angkasa), dan radio dan pengamatan radar astronomi untuk eksplorasi tata surya dan alam semesta. Fasilitas dibangun untuk mendukung misi ruang angkasa Uni Soviet. Jaringan yang sama dijalankan oleh Amerika Serikat, Eropa, Cina, Jepang, dan India.

Jaringan angkasa Soviet pertama memiliki 13 stasiun dan dirancang untuk melacak satelit orbit Bumi. Misi antarplanet membutuhkan antena yang lebih besar, pemancar lebih kuat, dan penerima lebih sensitif, dan usaha ini dimulai pada tahun 1959 untuk mendukung peluncuran dari seri misi Venera 1960 untuk Venus dan program Mars pesawat ruang angkasa ke Mars.

Desain yang dipilih terdiri dari delapan piringan 16 meter ditempatkan pada dua lambung kapal selam diesel, dilas bersama-sama dan diletakkan di atas gulungan jembatan kereta api. Gulungan tersebut dipasang pada bantalan dari senjata menara kapal perang. Tiga antena seperti dibangun:. Dua stasiun Utara untuk menerima, dan stasiun selatan beberapa kilometer jauhnya untuk transmisi.

Pada tahun 1978, antena tersebut ditambah dengan antena 70 meter di Yevpatoria dan Ussuriisk, dengan ketiga yang tidak pernah selesai di Suffa, Uzbekistan.

70 meteran antena di Yevpatoria

Ada tiga antena utama dalam Deep Space Network:

Beberapa misi program luar angkasa Soviet yang telah dikomunikasikan oleh DSN Soviet meliputi:



</doc>
<doc id="1767265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767265" title="Usuda Deep Space Center">
Usuda Deep Space Center

Usuda Deep Space Center adalah fasilitas dari Japan Aerospace Exploration Agency. Ini adalah stasiun pelacakan pesawat ruang angkasa dibuka pada bulan Oktober 1984. Fitur utama dari stasiun adalah 64 meter antena pandu beam.

Usuda adalah antena ruang angkasa pertama dibangun dengan teknologi sinar-pandu. Meskipun konstruksi ini secara dramatis menyederhanakan instalasi dan pemeliharaan elektronik, itu sebelumnya diduga memiliki kinerja noise yang buruk. Namun, setelah antena ini diuji Jet Propulsion Lab (JPL) AS dan menemukan kinerja kebisingan yang lebih baik dibandingkan antena konvensional 64 meter, juga beralih ke metode konstruksi untuk semua antena berikutnya Deep Space Network (DSN) mereka.

Antena besar yang sama yang digunakan oleh jaringan luar angkasa Amerika Serikat, Eropa, Rusia, Cina, dan India.



</doc>
<doc id="1767266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767266" title="ESTRACK">
ESTRACK

The European Space Operations Centre (ESOC) mengoperasikan sejumlah stasiun ruang-tracking berbasis tanah untuk Badan Antariksa Eropa (ESA) dikenal sebagai jaringan European Space Tracking (ESTRACK). Stasiun mendukung berbagai pesawat ruang angkasa ESA dan memfasilitasi komunikasi antara operator darat dan probe ilmiah seperti XMM-Newton dan Mars Express. Jaringan yang sama dijalankan oleh Amerika Serikat, Rusia, Cina, Jepang, dan India.

Serta pusat kontrol ESTRACK di ESOC, jaringan terdiri dari sepuluh stasiun-ESA dimiliki dan empat stasiun kerjasama menjalankanf dengan organisasi lain. Stasiun adalah:


Setiap stasiun ESTRACK berbeda, mendukung beberapa misi, beberapa berbagi satu atau lebih dari misi yang sama. Jaringan ESTRACK terdiri dari setidaknya:

Ada juga setidaknya sebelas antena lebih kecil dengan ukuran 9,3-2,5 meter. Antena yang dioperasikan jarak jauh dari Control Centre ESTRACK (ECC) yang terletak di ESOC.

Pada 1 Januari 2013, stasiun 35 meter Marlargüe menjadi stasiun terbaru untuk bergabung dengan ESTRACK Deep Space Network.

Stasiun di Santa-Maria dapat digunakan untuk melacak peluncuran Ariane dan juga mampu melacak Vega dan Soyuz peluncur dioperasikan dari ESA Spaceport di Kourou, Guyana Prancis.



</doc>
<doc id="1767269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767269" title="Chinese Deep Space Network">
Chinese Deep Space Network

Cina Deep Space Network adalah jaringan dari antena besar dan fasilitas komunikasi yang mendukung misi pesawat ruang angkasa bulan dan antarplanet Cina. Jaringan pertama kali dibutuhkan untuk misi ke bulan Chang'e 1, tetapi akan digunakan untuk mendukung misi masa depan ke bulan dan Mars. Jaringan yang sama dijalankan oleh Amerika Serikat, Rusia, Eropa, Jepang, dan India.

Pada tahun 2007, jaringan terdiri dari:

Perbaikan yang direncanakan pada tahun 2012, untuk mendukung Chang'e 3 dan Chang'e 4, meliputi:

Pada tahun 2016, tujuannya adalah untuk membangun sebuah stasiun darat tambahan di Amerika Selatan.
Jaringan ini digunakan untuk melacak pesawat ruang angkasa Chang'e 2, pertama ke L2 dan kemudian ke asteroid Toutatis.



</doc>
<doc id="1767285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767285" title="Dipsadidae">
Dipsadidae

Dipsadidae atau yang juga disebut Xenodontidae adalah suku ular yang terdiri dari ular-ular tak berbisa dan ular-ular berbisa menengah bertaring pendek yang terletak di rahang atas bagian belakang. Sejauh ini, diketahui bahwa famili ular ini hanya terdapat di Amerika.



</doc>
<doc id="1767290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767290" title="Gereja Katolik Lama">
Gereja Katolik Lama

Istilah Gereja Katolik Lama berawal mula pada kelompok-kelompok yang memisahkan diri dari Gereja Katolik Roma terkait doktrin tertentu, yang utamanya terkait dengan otoritas kepausan. Gereja-gereja tersebut tidak berada dalam komuni penuh dengan Tahta Suci di Roma, tetapi Serikat Gereja-Gereja Katolik Lama Utrecht berada dalam komuni penuh dengan Komuni Anglikan dan anggota Dewan Gereja-Gereja Sedunia. Pembentukan komuni Katolik Lama di Jerman, Austria dan Swiss dimulai pada 1870 di sebuah pertemuan publik yang diadakan di Nuremberg dibawah kepemimpinan Ignaz von Döllinger, menyusul Konsili Vatikan Pertama. Empat tahun kemudian, suksesi episkopal didirikan dengan konsekrasi dari seorang uskup Katolik Lama Jerman oleh seorang prelate dari Gereja Utrecht. Sesuai dengan "Deklarasi Utrecht" 1889, mereka memakai tujuh doktrin dan konsili ekumenikal pertama yang dirumuskan sebelum 1054, tetapi menolak komuni dengan paus dan sejumlah praktik dan doktrin Katolik Roma lainnya. "Kamus Gereja Kristen Oxford" menyatakan bahwa sejak 1925 mereka mengakui ordinasi Anglikan, bahwa mereka telah memiliki komuni penuh dengan Gereja Inggris sejak 1932 dan mengambil bagian dalam ordinasi uskup-uskup Anglikan.

Istilah "Katolik Lama" pertama kali digunakan pada 1853 untuk mendeskripsikan para anggota Tahta Utrecht yang tidak disahkan otoritas kepausan. Kemudian, umat Katolik yang tidak setuju dengan doktrin Infalibilitas yang dibuat oleh Konsili Vatikan Pertama (1870) tidak memiliki uskup dan bergabung dengan Utrecht untuk membentuk Serikat Utrecht.











</doc>
<doc id="1767291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767291" title="Pertempuran Hokuetsu">
Pertempuran Hokuetsu

Perang Boshin dimulai pada 1868 antara para pasukan yang menginginkan restorasi otoritas politik untuk Kaisar dan pemerintahan keshogunan Tokugawa. Pemerintahan Meiji yang baru mengalahkan para pasukan Shōgun Tokugawa Yoshinobu (kebanyakan dari domain barar Satsuma dan Chōshū) pada Pertempuran Toba-Fushimi, dan setelah itu dibagi dalam tiga tentara yang ditempatkan pada ibu kota Shogun Edo. Tentara kekaisaran berpawai di pesisir Laut Japan yang dikomandani oleh Yamagata Aritomo dan Kuroda Kiyotaka.

Makino Tadakuni, daimyō Nagaoka, di Provinsi Echigo (sekarang prefektur Niigata) adalah pendukung keshogunan Tokugawa, dan menarik perwakilan untuk pemerintahan yang baru setelah kejatuhan Istana Edo ke tangan tentara kekaisaran. Dengan bantuan dua pengusaha Prusia (Edward dan Henry Schnell bersaudara) sebagai penasihat militer, ia mendapatkan dua alat tembak Gatling (hanya satu yang sampai ke Jepang pada waktu itu), 2,000 rifle Prancis, dan berbagai persenjataan yang lain.

Pada 4 Mei 1868, Nagaoka bergabung dengan Koalisi Utara melawan pemerintahan Kekaisaran. Tentara Kekaisaran berupaya untuk pemerbaharui pelabuhan Niigata untuk memfasilitasi suplai persenjataan dan pasukan dalam kampanye tersebut melawan Aizu dan Shōnai, dua pusat utama pemberontakan.

Pertempuran Hokuetsu mengakhiri resistensi terakhir dari pemerintahan Meiji yang baru di pesisir Laut Jepang Honshū, dan mengisolasi pusat resistensi yang tersisa: Aizu. Setelah upaya menghentikan perjuangan tentara kekaisaran gagal pada Pertempuran Bonari Pass, pertempuran penting berikutnya dalam Perang Boshin adalah Pertempuran Aizu.




</doc>
<doc id="1767292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767292" title="Grayiinae">
Grayiinae

Grayinae adalah anak suku ular air dari suku kolubrid yang terdapat di Afrika.

Nama ilmiah ular-ular ini diberikan untuk menghormati jasa seorang herpetologi dari Inggris, yakni Johannes Edward Gray.

Sejauh ini terdapat 4 spesies.





</doc>
<doc id="1767293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767293" title="Bandit Queen">
Bandit Queen

Bandit Queen adalah sebuah film biografi India 1994 yang berdasarkan pada kehidupan Phoolan Devi. Film tersebut disutradarai oleh Shekhar Kapur dan dibintangi oleh Seema Biswas sebagai karakter utamanya. Film tersebut diproduksi oleh Kaleidoscope Entertainment milik Bobby Bedi. Musiknya dikomposisikan oleh Ustad Nusrat Fateh Ali Khan. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi, Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik dan Penyutradaraan Terbaik pada tahun tersebut. Film tersebut tayang perdana dalam sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 1994, dan ditayangkan di Festival Film Edinburgh.

Bhind, 1968 Phoolan menikahi kenalannya yang berusia dua puluh tahun yang bernama Puttilal (Aditya Shrivastava). Meskipun pernikahan anak-anak merupakan kebiasaan pada waktu itu, ibu Phoolan, Moola (Savitri Raekwar) memutuskan untuk menentukan waktunya.




</doc>
<doc id="1767295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767295" title="Agama di Myanmar">
Agama di Myanmar

Myanmar (Burma) adalah sebuah negara multi-keagamaan. Tidak ada agama negara yang resmi, tetapi pemerintahnya menunjukan preferensi untuk Buddha Theravada, agama mayoritasnya.
Menurut statistik yang diterbitkan oleh pemerintah Burma dan CIA, agama tersebut dipraktikan oleh 89% penduduknya, khususnya Bamar, Rakhine, Shan, Mon, dan Tionghoa.

Meskipun Yahudi di Burma sesekali berjumlah ribuan, sekarang hanya terdapat 20 Yahudi di Yangon (Rangoon), di mana satu-satunya sinagoge di negara tersebut bertempat. Kebanyakan Yahudi meninggalkan Myanmar pada masa Perang Dunia Kedua, dan juga setelah Jenderal Ne Win berkuasa pada 1962.

Hindu utamanya dipraktikan oleh India Burma.

Buddhisme di Burma kebanyakan adalah tradisi Theravada, yang dipraktikan oleh 89% penduduk di negara tersebut Negara tersebut merupakan negara Buddhis paling relijius dalam hal proporsi para biarawan dalam populasi dan proporsi pemasukan yang dijalankan pada agama.

Kristen dipraktikan oleh 4% penduduk, yang utamanya pada Kachin, Chin dan Kayin, dan Eurasia karena karya misionaris di wilayah-wilayah respektif mereka. Sekitar empat per lima orang Kristen di negara tersebut adalah Protestan, yang sebagian besar merupakan pengikut Gereja Baptis dari Konvensi Baptis Myanmar; Katolik Roma meliputi sisanya.

Hindu di Burma dipraktikan sekitar 840,000 orang. Karena sensus yang tersedia tidak diambil di Burma sejak zaman kolonial, jumlahnya masih perkiraan. Kebanyakan Hindu di Myanmar adalah India Burma.

Islam, utamanya kelompok Sunni, dipraktikan oleh 4% penduduk menurut sensus pemerintahan.

Sekitar 800,000 Muslim Rohingya tinggal di Burma dengan sekitar 80% tinggal di barat negara bagian Rakhine. Orang-orang Rohingya bertarung hidup dan mati sejak 1940an untuk membuat sebuah negara bagian Islam di Burma Barat.

Ambisi awal mereka pada masa gerakan Mujahidin (1947-1961) adalah memisahkan wilayah frontier Mayu yang diduduki Rohingyadari Arakan dari barat Burma dan menyatakan bahwa wilayah tersebut berada di Pakistan Timur yang bertetangga dan baru dibentuk (sekarang Bangladesh).



</doc>
<doc id="1767298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767298" title="Sibynophis">
Sibynophis

Sibynophis adalah genus ular dari anak suku Sibynophiinae suku Colubridae yang tersebar di Asia bagian timur sampai Indonesia.




</doc>
<doc id="1767301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767301" title="NASA Deep Space Network">
NASA Deep Space Network

Deep Space Network (DSN) Amerika adalah jaringan di seluruh dunia dari antena besar dan fasilitas komunikasi, yang terletak di Amerika Serikat (California), Spanyol (Madrid), dan Australia (Canberra), yang mendukung misi pesawat ruang angkasa antar planet.

Program ini juga melakukan observasi radio dan radar astronomi untuk eksplorasi tata surya dan alam semesta, dan mendukung misi orbit Bumi pilihan. DSN merupakan bagian dari NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL). Jaringan yang sama dijalankan oleh Eropa, Rusia, Cina, India, dan Jepang.

DSN saat ini terdiri dari tiga fasilitas komunikasi dalam-ruang ditempatkan sekitar 120 derajat di sekitar Bumi. Mereka adalah:


Setiap fasilitas terletak di semi-pegunungan, dataran berbentuk mangkuk untuk membantu perisai terhadap interferensi frekuensi radio. Penempatan strategis 120 derajat memungkinkan pengamatan yang konstan terhadap pesawat ruang angkasa yang memutari bumi, dan membantu untuk membuat DSN sebagai yang terbesar dan paling sistem telekomunikasi ilmiah sensitif di dunia.

DSN mendukung kontribusi NASA untuk investigasi ilmiah dari Tata Surya: Menyediakan link komunikasi dua arah penting yang memandu dan mengontrol probe ruang antarplanet tak berawak, dan membawa kembali gambar dan informasi ilmiah baru dari probe. Semua antena DSN adalah dikendalikan, tinggi, reflektor antena parabola. Sistem antena dan pengiriman data memungkinkan untuk:.




</doc>
<doc id="1767321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767321" title="Shunsuke Nishikawa">
Shunsuke Nishikawa

Nishikawa baik di olahraga, terutama bisbol yang dia telah dilakukan selama sembilan tahun. Dia memasuki "Grand Prix Kuasi Kontes Junon Super Boy ke-26". Nishikawa pertama membintangi dalam serial Super Sentai ke-39, "Shuriken Sentai Ninninger".



</doc>
<doc id="1767326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767326" title="Ultra Maniac">
Ultra Maniac

Ultra Maniac (ウルトラマニアック) adalah serial manga yang ditulis oleh Wataru Yoshizumi. Serial manga ini pernah diangkat sebagai serial anime dengan jumlah 26 episode yang ditayangkan mulai dari tanggal 20 Mei 2003 sampai dengan 11 November 2003. Di Indonesia, anime ini pernah ditayangkan oleh TV7 (sekarang Trans 7) dan Spacetoon Indonesia (sekarang NET.). Serial manga dan anime ini bercerita tentang seorang anggota klub tenis yang bernama Tateishi Ayu, dan teman barunya dari pertukaran pelajar, Nina Sakura, yang sebenarnya dia adalah seorang penyihir amatir dari kerajaan magis.

Ayu Tateishi adalah siswa kelas 8 SMP di Sekolah Menengah Hideo, sampai pada suatu hari, saat dia menemukan dan melihat Nina Sakura yang bersedih di luar sekolah. Nina menjelaskan bahwa ia kehilangan sesuatu benda yang sangat penting baginya sebelum hari itu. Ayu menawarkan untuk membantu Nina mencari barang yang hilang tersebut, tetapi Nina tampaknya enggan untuk mengatakan benda apa yang hilang itu, kemudian Nina segera lari dari hadapannya. Pada perjalanan pulang, Ayu menemukan sesuatu benda yang tampak seperti mini-komputer di bawah bangku Nina berada di awal hari itu. Setelah Ayu mengembalikan mini-komputernya kepada Nina, Nina berusaha untuk memutuskan apakah akan memberitahu Ayu tentang 'rahasia besar' nya itu atau tidak. Sesudah melihat apakah Ayu dapat dipercaya, dia mulai berteman dengan Ayu dan akhirnya memutuskan, bahwa Ayu dapat dipercaya. Nina mengungkapkan bahwa dia sebenarnya adalah seorang gadis penyihir yang berasal dari Kerajaan Magis. Ayu, bagaimanapun, tidak percaya dengan Nina dan berpikir dia agak gila pada awalnya. Ayu sendiri selalu menghindari cerita-cerita takhayul macam sihir dan dongeng, dan bahkan dia mengaku bahwa ia belum pernah membaca novel Harry Potter sama sekali, sehingga dia mendapati seseorang mengatakan padanya bahwa Nina benar-benar adalah seorang penyihir bukan sesuatu yang dapat ia terima dengan mudah.

Setelah beberapa kecelakaan dengan kekuatan sihir, Nina membuktikan dia adalah seorang gadis sihir, dan kedatangannya ke Bumi sebagai kesempatan terakhir untuk membuktikan bahwa dia bisa mendapatkan hal yang benar. Kecelakaan pertama dan fakta yang terungkap bahwa Nina telah berbagi rahasia dengan Ayu. Nina dan Ayu menempel sebagai teman dan melakukan segala sesuatu agar dia bisa membantu Ayu. Bukan hanya dia datang sebagai penyihir gagal yang mencoba untuk membuktikan jati dirinya, lebih dari itu Nina katakan bahwa dia datang ke bumi juga untuk menemukan lima "Holy Stones". Dia memberitahu Ayu bahwa siapa pun yang mengumpulkan semua lima Holy Stones akan memenuhi syarat untuk menikah dengan Pangeran dari Kerajaan Sihir.

Teman masa kecil Nina, Maya juga sudah berada di bumi dari sejak awal, bersaing dengan Nina untuk menemukan dan mengumpulkan Holy Stones. Nina tidak dapat lagi mengumpulkan Holy Stones ketika ia tahu bahwa pangeran dan Maya benar-benar mencintai satu sama lain, sehingga Nina menyerahkan seluruh batunya pada Maya di akhir episode sehingga itu memungkinkan Maya pun bisa menikah dengan pangeran.

Salah satu tokoh utama dalam cerita, Ayu terus mencoba untuk tetap tenang dan menjadi dingin tentang segala sesuatu. Ini merupakan fasafah baginya untuk menjaga, karena satu-satunya alasan dia ingin menjadi "keren" dan "disukai" adalah karena Tetsushi Kaji (orang yang disukai Ayu, dan bintang dari tim bisbol sekolah). Kaji pernah bercerita bahwa ia menyukai sikap Ayu yang dingin dalam segala hal. (Kaji mengatakan hal itu karena ketika diberi kuis dan Ayu adalah satu-satunya orang di kelas yang tidak aneh tetapi ia sebenarnya hanya lelah) Namun, Setelah ia bertemu Nina, dia tetap dingin dan tenang. Ayu merupakan ketua klub tenis perempuan, dan termasuk salah satu gadis yang paling populer di sekolah, dan dia bekerja keras untuk menjaga reputasinya yang dingin dan tenang dalam segala hal.

Nina Sakura adalah tokoh utama perempuan kedua dalam kisah Ultra Maniac. Adegan pertamanya adalah ketika Ayu Tateishi menemukan Nina menangis karena dia kehilangan "kotak" kecil berwarna merah muda. Kemudian, ketika Ayu menemukan benda itu dan mengembalikannya ke Nina, Nina menyadari bahwa dia telah menemukan orang yang tepat untuk mengungkapkan rahasia anehnya pada seseorang. Dia kemudian mengungkapkan kepada Hiroki Tsujiai yang juga menjadi pacarnya di serial ini. Dia sering terlihat di anime ini untuk selalu berusaha membantu Ayu dengan kehidupan cintanya. Dia akan benar-benar melakukan hal apapun untuk memastikan bahwa teman- temannya bahagia, bahkan jika itu berarti ia harus menderita sekalipun. Nina sangat penuh semangat dan ceria, dan dia sangat menyukai permen. Dia juga menikmati manga dan komik.

Dia selalu dianggap berhala oleh gadis-gadis di sekolahnya, Kaji tampak dingin dan selalu memiliki senyum yang manis, tetapi itu hanya tampilan luarnya saja. Dalam kenyataannya Kaji adalah orang normal yang bahkan tidak suka dengan idola. Dia hanya bertindak layaknya seperti pangeran karena Ayu pernah sadar menyatakan bahwa dia menyukainya seperti itu. (Ayu bertindak "keren" untuk alasan yang sama). Ia kemudian menjelaskan kepada Nina bahwa dia adalah "orang baik" karena Ayu dan dia selalu bekerja keras bersama. Nina naksir pada Tetsushi selama volume kedua, tetapi dia lupa perasaan aslinya ketika dia melihat betapa bahagianya Ayu ketika bersama Kaji. Dalam volume 2, Kaji akhirnya bersama Ayu.

Teman terbaik Kaji, yang sering terlihat bersama- sama dengan dia. Dia adalah kepala klub tenis anak laki-laki '. Dia adalah penggemar manga dan memiliki rasa yang sama dengan Nina. Dia sangat sabar dan memiliki perasaan berharga diri yang baik. Hiroki jatuh cinta dengan Nina. Dia dan Nina mulai pergi dengan cara masing-masing. Mereka terus bersama-sama sampai akhir seri.

Dia berasal dari Kerajaan Majis, Yuta dan Nina adalah teman semasa kecil. Dia cukup mahir dengan sihir dan ia tidak perlu komputer untuk mengaktifkan mantra-nya tidak seperti Nina. Dia memiliki hati yang baik. Pada awalnya, Yuta muncul untuk menunjukkan kasih sayang untuk Ayu, tetapi sepertinya dia benar-benar tergila-gila pada Nina. Dalam episode terakhir dari anime, Yuta tampaknya memiliki perasaan pada Luna, tetapi di versi manganya, dia jatuh cinta dan pergi sama dengan Sayaka sampai akhirnya.

Salah satu calon menjadi tuan putri Kerajaan Sihir dan teman masa kecilnya Nina. Maya memiliki hewan peliharaan bunglon bernama Lulu. Pada awal cerita, Maya memiliki persaingan yang kuat dengan Nina tetapi di episode 26 (episode terakhir), persaingannya berakhir. Maya naksir pada pangeran, yang mencintainya sejak waktu sejak kecil sampai ketika mereka menari bersama-sama dan ia selamatkan oleh dia. Kemudian akhirnya Maya menikahi dia untuk menjadi tuan putri dari Kerajaan Sihir.

Seorang gadis cantik di sekolah, yang dikenal sebagai boneka es karena sifatnya dia yang dingin terhadap semua teman-teman sekelasnya. Dia tertarik pada Yuta, tetapi memiliki agenda rahasia. Sayaka ini diturunkan menjadi setengah-penyihir di sisi almarhum ibunya. Dia belajar sendiri sihirnya, dan dia tumbuh besar di Bumi. Yuta dan Nina tidak bisa mendeteksi bahwa Sayaka memiliki kekuatan sihir. Karena pengalaman buruk ketika ia mengungkapkan kekuatannya untuk teman-teman pada masa lalu, dia iri terhadap Nina yang mempunyai teman-teman magis dan non-magis yang begitu banyak. Mendekati akhir, dia mengakui perasaannya pada Yuta, dan mereka bertemu dengan nyata.

Hanya karakter di manga saja, dia adalah adik Yuta yang lebih tua datang ke sekolah untuk mengajar dan menggoda guru. Dia mengambil Nina dan Ayu ke bar dan cenderung memembuat mereka dalam kesulitan.

kucing peliharaan Nina, Rio dapat berubah menjadi bentuk anak kecil, dengan bantuan permen ajaib. Dalam anime, semuanya dia lakukan demi mengawasi Nina dan Ayu dalam bentuk menjadi manusia. Dalam anime, dia juga sepertinya menyukai Tamako, anjing peliharaannya Ayu.



</doc>
<doc id="1767334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767334" title="Nick D'Aloisio">
Nick D'Aloisio

Nick D'Aloisio adalah programmer komputer dan internet entrepreneur berkebangsaan Inggris. Ia terkenal sebagai pencipta Summly, yang merupakan summarization, teknologi kecerdasan buatan yang dikembangkan dengan "SRI International". Pada saat umurnya baru 15 tahun, D'Aloisio telah diakui sebagai orang termuda yang menerima putaran modal "venture capital" dalam bidang teknologi dari seorang Miliarder. Pada Maret 2013, Summly dijual ke Yahoo yanh diberitakan seharga 30 juta dolar AS membuatnya menjadi salah satu jutawan berdikari yang termuda. D'Aloisio dianugerahi "Innovator of the Year" di kota New York oleh "Wall Street Journal" untuk karyanya pada Summly dan di Yahoo. D'Aloisio juga tercatat dalam Majalah Time 'Time 100' sebagai salah satu remaja paling berpengaruh di dunia,dan diprofilkan dalam "Secrets of Genius"pada publikasi mereka. D'Aloisio saat ini mejabat sebagai pemimpin penting Yahoo News Digest, yang diluncurkan di CES 2014 dan memenangkan 2014 "Apel Design Award" di WWDC untuk keunggulan teknologi dan produk. Ia juga seorang mahasiswa sarjana di Hertford College, Universitas Oxford di mana ia belajar Ilmu Komputer dan Filsafat.
Kehidupan pribadi
D'Aloisio lahir di London, Inggris pada tahun 1995 dari pasangan suami istri Lou Montilla, wakil presiden di "UK Morgan Stanley" dan Diana D'Aloisio, pengacara.
Tak lama setelah D'Aloisio lahir keluarganya pindah ke Australia di mana mereka tinggal di Melbourne dan Perth . Keluarga kembali ke Inggris ketika D'Aloisio brumur tujuh tahun dan ia dibesarkan di London . Dia adalah seorang mahasiswa di sekolah yang didominasi laki-laki, mencapai sekolah swasta yang terkemuka "King's College School" di Wimbledon, London, di mana ia menerima beasiswa akademik. Dia tinggal di London, dengan ibunya, ayah dan adiknya Matius, yang berumur 15 tahun.
Setelah menyelesaikan ujian tingkat A di musim panas 2014, ia sekarang adalah seorang mahasiswa di Universitas Oxford, sementara masih memenuhi tugasnya sebagai "Product Manager" di "Yahoo News Digest" sebagai sampingan.


</doc>
<doc id="1767340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767340" title="The 9th Life of Louis Drax">
The 9th Life of Louis Drax

The 9th Life of Louis Drax adalah film thriller supranatural mendatang. berdasarkan Liz Jensen' novel laris dengan judul yang sama. Jamie Dornan akan berkolaborasi dalam film bersama Sarah Gadon dan Aaron Paul, dengan Alexandre Aja sebagai sutradara. Juga dibintangi oleh Terry Chen, Anjali Jay, Julian Wadham dan Aiden Longworth. Max Minghella menulis naskahnya yang diadaptasi dari buku, menandai debut penulisan latarnya.<ref name="Miramax Press Release 8/27/14">Press Release 8/27/14, Miramax.com</ref><ref name="Miramax Press Release 9/23/14">Press Release 9/23/14. </ref> Bergabung dengan Dornan, Paul dan Gadon dalam peran pendukung, Oliver Platt berperan sebagai psikolog Louis Drax, Dr. Perez; Molly Parker sebagai Detektif Dalton; Barbara Hershey sebagai nenek Louis, Violet; dan Aiden Longworth dalam peran Louis Drax.<ref name="Miramax Press Release 10/27/14">Press Release 10/27/14. </ref>


</doc>
<doc id="1767539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767539" title="Charina">
Charina

Charina adalah genus ular boa tanah dari suku Boidae. Ular-ular ini terdapat di Amerika Utara. Nama umumnya dalam bahasa inggris adalah rosy boa, rubber boa, atau Nearctic ground boa. Terdapat 2 spesies.

Tersebar di Kanada bagian barat daya ke selatan sampai Meksiko bagian barat laut.




</doc>
<doc id="1767540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767540" title="Wilsonianisme">
Wilsonianisme

Wilsonianisme atau Wilsonian adalah istilah yang digunakan untuk menyebut salah satu sudut pandang ideologi kebijakan luar negeri. Istilah ini berasal dari ideologi Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson dan Empat Belas Poinnya yang terkenal yang diyakini akan mendorong terciptanya perdamaian dunia apabila diterapkan.

Prinsip-prinsip umum yang sering dikaitkan dengan "Wilsonianisme" meliputi:

Presiden Bill Clinton, George W. Bush, dan Barack Obama sering disebut sebagai penerus tradisi progresif Wilsonianisme di Amerika Serikat karena melaksanakan kebijakan pembangunan bangsa dan intervensionisme.

Kritikus konsep "idealisme Wilson" mengatakan bahwa Wilson hanya menginginkan penentuan nasib bangsa sendiri dan demokrasi di negara-negara Eropa yang berada di bawah bayang-bayang musuh Amerika Serikat. Prinsip ini tidak berlaku di tempat lain. Kritikus modern seperti kaum paleokonservatif berpendapat bahwa prinsip-prinsip Wilson terlalu idealis dan dapat berujung pada intervensi militer yang tidak perlu sehingga membuat nyawa orang lain terancam karena alasan yang abstrak alih-alih ancaman langsung.




</doc>
<doc id="1767541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767541" title="Academy Awards ke-73">
Academy Awards ke-73

Acara Academy Awards ke-73, dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), untuk memberi penghargaan kepada film-film 2000 dan diadakan pada 25 Maret 2001, di Shrine Auditorium di Los Angeles, yang dimulai pada pukul 5:30 p.m. WSP / 8:30 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Louis J. Horvitz. Aktor Steve Martin membawakan acara tersebut untuk pertama kalinya. Tiga minggu sebelumnya di sebuah acara di Hotel Regent Beverly Wilshire di Beverly Hills, California yang diadakan pada 3 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Renée Zellweger.

"Gladiator" memenangkan lima penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Crouching Tiger, Hidden Dragon" dan "Traffic" dengan empat penghargaan, "Almost Famous", "Big Mama", "Erin Brockovich", "Father and Daughter", "How the Grinch Stole Christmas", "", "Pollock", "Quiero ser (I want to be ...)", "U-571", dan "Wonder Boys" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton sekitar 43 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominasi-nominasi untuk Academy Awards ke-73 diumumkan pada 13 Februari 2001, oleh Robert Rehme, presiden Academy, dan aktris pemenang Academy Award Kathy Bates. "Gladiator" meraih nominasi yang paling banyak dengan jumlah dua belas nominasi. "Crouching Tiger, Hidden Dragon" berada pada peringkat kedua dengan sepuluh nominasi.

Para pemenang diumumkan pada acara penghargaan tersebut pada 25 Maret 2001. "Gladiator" menjadi film pertama yang memenangkan Best Picture tanpa memenangkan penyutradaraan dan penulisan latar sejak "All the King's Men" pada 1949. Pemenang Sutradara Terbaik Steven Soderbergh, yang meraih nominasi untuk "Erin Brockovich" dan "Traffic" (yang ia menangkan penghargaan tersebut), menjadi orang ketiga yang meraih nominasi penyutradaraan ganda pada tahun yang sama. "Crouching Tiger, Hidden Dragon" menjadi film ketiga yang dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Best Picture pada tahun yang sama. Selain itu, sepuluh nominasinya kebanyakan untuk film berbahasa asing. Dengan empat kemenangan, film "Fanny and Alexander" menjadi film berbahasa asing yang paling banyak mendapatkan penghargaan dalam sejarah Oscar. Dengan menjadi nominasi Aktor Pendukung Terbaik bersama dengan saudaranya untuk "Running on Empty" yang dibuat pada 1988, nominasi aktor Pendung Terbaik Joaquin Phoenix dan River menjadi pasangan bersaudara pertama yang mendapatkan nominasi akting.






</doc>
<doc id="1767546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767546" title="Nayakan (film 1987)">
Nayakan (film 1987)

Nayakan (), yang juga dikenal sebagai Nayagan, adalah sebuah film kejahatan berbahasa Tamil Infia 1987 yang ditulis dan disutradarai oleh Mani Ratnam dan dibintangi oleh Kamal Haasan. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata gerakan bawah tanah Bombay don Varadarajan Mudaliar, dan mengisahkan perjuangan orang-orang India Selatan yang tinggal di Bombay. Film tersebut juga dibintangi oleh Saranya Ponvannan dalam debut filmnya. Karthika, Nassar, Janagaraj, Delhi Ganesh dan Tinnu Anand memainkan peran signifikant. Soundtrack dan skor dari film tersebut dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja dan berhasil mendapatkan sambutan setelah dirilis. Film tersebut terinspirasi dari film Amerika 1972 "The Godfather".

Film tersebut dialihbahasakan di dalam bahasa Telugu dengan judul "Nayakudu". Film tersebut juga dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan nama "Dayavan" pada 1988 dengan dibintangi oleh Vinod Khanna. Sebuah pengalihan bahasa ke dalam bahasa Hindi dari film tersebut dirilis pada 1999 dengan nama "Velu Nayakan".

Skenario dan dialog dari film tersebut diparodikan dalam "Dumm Dumm Dumm" (2001), "Chellame" (2004). Ketika pembawa acara televisi dan komedian tunggal Bosskey meluncurkan sebuah permainan panggung yang berjudul Dada (Don) pada Oktober 2005, ia menamai para pemerannya dengan karakter-karakter terkenal dalam film-film Tamil. Selain itu, Anniyan (salah satu karakter Vikram dalam film tersebut), Badshah (Rajinikanth dalam Baashha) dan Velu Nayakkar (peran Kamal Haasan dalam Nayakan) memainkan karakter tengah dari sebuah keluarga bersaudara. Hal yang sama juga terjadi pada film komedi 2013 Onbadhule Guru, yang karakter-karakternya dinamai dengan nama karakter protagonis terkenal dari sinema Tamil, seorang anggota pemeran pendukung dinamai Velu Nayakkar.




</doc>
<doc id="1767550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767550" title="Ahmad Yani Bea Cukai (Transjakarta)">
Ahmad Yani Bea Cukai (Transjakarta)

Ahmad Yani Bea Cukai adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama gedung yang berada di dekatnya, yaitu Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.



</doc>
<doc id="1767551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767551" title="Kapal perang Jepang Kaiyō Maru">
Kapal perang Jepang Kaiyō Maru

Kapal tersebut dipesan di Belanda pada tahun 1863 oleh Bakufu, pemerintah Shogun, Nederlandsche Handel-Maatschappij berperan sebagai agennya. Kapal tersebut dibangun di pabrik Cornelis Gips and Sons di Dordrecht, Belanda . Pada waktu peluncurannya, kapal tersebut merupakan kapal perang berbahan kayu terbesar yang dibangun oleh sebuah pabrik kapal Belanda.

Pembangunannya dilihat oleh sebuah misi militer Jepang di bawah pimpinan Uchida Masao dan Akamatsu Noriyoshi.

Kapal tersebut berlayar pada pejalanannya ke Jepang di bawah komando kapten J.A.E. Dinaux, seorang perwira angkatan laut Belanda, untuk misi tersebut. Kapal tersebut datang ke Jepang pada 26 Maret 1867.

Di dalamnya terdapat Enomoto Takeaki, seorang murid Angkatan Laut Jepang yang dikirim untuk mempelajari ilmu pengetahuan angkatan laut di Belanda selama lima tahun, bersama dengan lima belas murid lainnya. Enomoto Takeaki menjadi wakil laksamana (副総裁) armada Bakufu yang dimodernisasikan ketika ia pulang ke Jepang, dan "Kaiyō Maru" menjadi kapal benderanya.

Alat tembak dan kandleri kapal dari "Kaiyō Maru" ditemukan di dasar laut pada 14 Agustus 1968 oleh submarinir "Yomiurigo".

Sebuah replika dari "Kaiyō Maru" dibuat pada 1990. Kapal tersebut sekarang disimpan di dok-dok di Esashi dan menjadi tontonan wisatawan yang memperlihatkan sisa-sisa dari kapal aslinya.




</doc>
<doc id="1767552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767552" title="Utan Kayu Rawamangun (Transjakarta)">
Utan Kayu Rawamangun (Transjakarta)

Utan Kayu Rawamangun adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1767554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767554" title="Eklavya: The Royal Guard">
Eklavya: The Royal Guard

Eklavya: The Royal Guard adalah sebuah film drama Bollywood 2007 yang disutradarai oleh Vidhu Vinod Chopra yang dirilis di India, Belanda, Amerika Serikat, dan Britania Raya pada 16 Februari 2007. Film tersebut mendapatkan peringkat rata-rata di Box office

Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Saif Ali Khan, Sharmila Tagore, Sanjay Dutt, Vidya Balan, Raima Sen, Jackie Shroff, Jimmy Shergill dan Boman Irani. Film tersebut menandai kembalinya Vidhu Vinod Chopra ke penyutradaraan setelah tujuh tahun.

Film tersebut terpilih sebagai entri resmi India untuk Oscar untuk dijadikan nominasi dalam kategori Film Asing Terbaik pada tahun 2007.


"Eklavya: The Royal Guard" aslinya diberi judul "Yagna". Pembuatannya dimulai pada awal 2005. Pengambilan gambar prinsipal dari film tersebut diselesaikan pada November 2005. Lokasi utama untuk pengambilan gambarnya berada di Rajasthan, Devigarh dan di Udaipur. Menurut situs web resminya, pengambilan gambarnya dilakukan di dalam seperempat kehidupan Keluarga Kerajaan Jaipur. Pangeran Raghavendra Rathore dan Subarna Rai Chaudhari merancang konstum-kostum untuk film tersebut. Rumah kecil Eklavya dibangun dari scratch.

Sekuensi aksinya mengambil tempat di Mesir namun diambil gambarnya di dekat Bikaner. 600 unta digunakan pada saat pengambilan gambar tersebut.

Shantanu Moitra, yang merupakan sutradara musik dari "Parineeta" (2005), mengkomposisikan musik untuk film tersebut. Distributor global untuk film tersebut adalah Eros International.

Soundtrack untuk "Eklavya: The Royal Guard" dirilis pada 15 Februari 2007.


</doc>
<doc id="1767555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767555" title="Pemuda Pramuka (Transjakarta)">
Pemuda Pramuka (Transjakarta)

Pemuda Pramuka (pada awal pengoperasiannya sempat disebut Pramuka BPKP 2) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 4 melalui stasiun BRT Pramuka BPKP. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya yaitu Jalan Pemuda dan Jalan Pramuka.




</doc>
<doc id="1767556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767556" title="Gayatri Mantra">
Gayatri Mantra

Gāyatrī Mantra (Sansekerta: गायत्री मन्त्र) adalah sebuah mantra tingkat tinggi dari tradisi Weda. Seperti semua Mantra Weda, Gayatri Mantra tidak dianggap memiliki seorang penulis atau, seperti seluruh mantra lainnya, dipercaya berasal dari seorang Brahmarshi, dalam kasus ini Brahmarshi Vishvamitra. Mantra tersebut adalah sebuah versi Sansekerta Weda dari himne Rigveda (3.62.10). Gayatri adalah nama dari meter yang berada dalam versi yang dikomposisikan.

Sebuah versi dari Gayatri Mantra ditampilkan dalam lagu pembuka dari serial TV "Battlestar Galactica" (2004). Sebuah variasi pada terjemahan William Quan Judge juga digunakan sebagai pengenalan lagu Kate Bush 'Lily' pada 1993-nya 'The Red Shoes'.



</doc>
<doc id="1767559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767559" title="Kayu Putih Rawasari (Transjakarta)">
Kayu Putih Rawasari (Transjakarta)

Kayu Putih Rawasari adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1767560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767560" title="Pulomas Bypass (Transjakarta)">
Pulomas Bypass (Transjakarta)

Pulomas Bypass adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1767561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767561" title="Cempaka Putih (Transjakarta)">
Cempaka Putih (Transjakarta)

Cempaka Putih adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1767562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767562" title="Cempaka Mas 2 (Transjakarta)">
Cempaka Mas 2 (Transjakarta)

Cempaka Mas 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 2 melalui stasiun BRT Cempaka Timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.




</doc>
<doc id="1767565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767565" title="Yos Sudarso Kodamar (Transjakarta)">
Yos Sudarso Kodamar (Transjakarta)

Yos Sudarso Kodamar adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1767567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767567" title="Sunter Boulevard Barat (Transjakarta)">
Sunter Boulevard Barat (Transjakarta)

Sunter Boulevard Barat adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1767568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767568" title="Galeazzo Ciano">
Galeazzo Ciano

Gian Galeazzo Ciano, Count Cortellazzo dan Buccari ke-2 (; 18 Maret 1903 – 11 Januari 1944) adalah Menteri Luar Negeri Italia Fasis dari 1936 sampai 1943 dan keponakan Benito Mussolini. Pada 11 Januari 1944 Count Ciano ditembak oleh skuat bersenjata di behest mertuanya, Mussolini, atas perintah dari Jerman Nazi. Ciano menulis pula sebuah buku harian yang digunakan sebagai sebuah sumber oleh beberapa sejarawan, termasuk William Shirer dalam "The Rise and Fall of the Third Reich" dan dalam drama dokumenter HBO 4 jam "Mussolini and I".

Gian Galeazzo Ciano lahir di Livorno, Italia, pada 1903. Ia adalah putra dari Costanzo Ciano dan istrinya Carolina Pini; ayahnya adalah seorang Laksamana dan mendapatkan medali kehormatan karena peran kepahlawanannya pada Perang Dunia I dari Angkatan Laut Kerajaan Italia (karena jasa-jasanya, ia diberikan gelar aristokratik Count oleh Victor Emmanuel III), anggota pendiri Partai Fasis Nasional dan penyelenggara ulang angkatan laut perdagangan Italia pada 1920an.



</doc>
<doc id="1767570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767570" title="Lage Raho Munna Bhai">
Lage Raho Munna Bhai

Lage Raho Munna Bhai ( artinya "Carry On, Munna Bhai") adalah sebuah film komedi India 2006 yang disutradarai oleh Rajkumar Hirani dan diproduksi oleh Vidhu Vinod Chopra. Film tersebut menyusul film 2003 "Munna Bhai M.B.B.S." dengan Sanjay Dutt yang mempersembahkan kembali perannya sebagai Munna Bhai, seorang pemimpin gerakan bawah tanah Mumbai (Bombay). Dalam "Lage Raho Munna Bhai", karakter utama eponim mulai untuk memandang jiwa Mahatma Gandhi. Pada interaksi-interaksinya dengan Gandhi,ia memulai praktik yang ia sebut sebagai "Gandhigiri" (sebuah neologisme untuk Gandhisme) untuk membantu keinginan orang-orang menyelesaikan masalah mereka.

Swanand Kirkire memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Pembuat Lirik Terbaik pada 2007 untuk lagu "Bande Mein tha Dum."




</doc>
<doc id="1767573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767573" title="Sunter Kelapa Gading (Transjakarta)">
Sunter Kelapa Gading (Transjakarta)

Sunter Kelapa Gading adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Laksamana Yos Sudarso, Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.

Walaupun pada peta Transjakarta tahun 2014 disebutkan bahwa pemberhentian selanjutnya kedua koridor (Koridor 10 dan Koridor 12) setelah stasiun BRT ini adalah stasiun BRT Sunter Boulevard Barat, stasiun BRT tersebut tidak melayani Koridor 10 dan hanya dilayani oleh Koridor 12 saja.



</doc>
<doc id="1767574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767574" title="Lee Joon-hee">
Lee Joon-hee

Lee Joon-Hee (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai bek untuk tim Daegu FC di K-League.


</doc>
<doc id="1767575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767575" title="Zaman Kegelapan Kamboja">
Zaman Kegelapan Kamboja

Istilah Zaman Kegelapan Kamboja, juga Periode Pertengahan merujuk kepada era dalam sejarah dari awal abad ke-15 sampai 1863, tahun yang menandai permulaan Protektorat Kamboja Prancis.

Rujukan mengenai Kamboja pertama dalam dokumen-dokumen Eropa adalah pada 1511 oleh Portugis. Raja Ang Chan (1516–1566), salah satu dari beberapa penguasa Khmer terbesar pada periode pasca-Angkorian, memindahkan ibu kota dari Phnom Penh ke Lovek. Para Penjelajah Portugis dan Spanyol yang berkunjung ke kota tersebut, yang terletak di tepi Tonle Sab, sebuah sungai di utara Phnom Penh, menyatakan bahwa tempat tersebut sejahtera. Pada akhir abad keenam belas dan awal abad ketujuh belas, Lovek dibanjiri komunitas perdagangan asing Tionghoa, Nusantara, Melayu, Jepang, Arab, Spanyol, dan Portugis. Pada abad tersebut, mereka menjalin hubungan dengan Inggris dan Belanda.

Pada masa tersebut (1555-1556), bruder Portugis Gaspar da Cruz melakukan upaya pertama untuk memperkenalkan Kekristenan di negara tersebut. Menurut catatannya sendiri, upayanya sangat gagal karena kepercayaan "Bramene" yang kuat dari raja dan kelas pemerintahan.

Di Sungai Mekong, bangsa Kamboja mengalahkan Perusahaan Hindia Belanda dalam sebuah perang laut dari tahun 1643-44 dengan 1,000 korban tewas dari pihak pasukan Kamboja, dan 156 korban tewas dari 432 prajurit pihak Belanda dan beberapa kapal perang Belanda jatuh ke tangan Kamboja. Duta Besar Perusahaan Hindia Belanda terbunuh bersama dengan Pierre de Rogemortes.



</doc>
<doc id="1767584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767584" title="Pengepungan Diu (1531)">
Pengepungan Diu (1531)

Pengepungan Diu adalah suatu peristiwa dimana pasukan persekutuan Utsmaniyah-Gujarat berhasil menggagalkan serangan Portugis yang ingin menaklukkan kota Diu pada tahun 1531. Keterlibatan pasukan artileri Utsmaniyah adalah salah satu penyebab Diu berhasil mengatasi upaya pengepungan dari armada Portugis.

Portugis pada masa itu telah memiliki pangkalan militer dan perdagangan di Cochin, dan meyakini bahwa tanpa menguasai pula pelabuhan-pelabuhan Gujarat, mereka tidak akan dapat menerapkan monopoli atas perdagangan di India. Oleh karena itu, Portugis berupaya untuk menaklukkan Diu dan wilayah sekitarnya. Kesultanan Gujarat kemudian meminta bantuan dari Kesultanan Utsmaniyah untuk menghadapi ancaman Portugis tersebut.

Pada tahun 1931, suatu armada Portugis berkekuatan 300 kapal di bawah pimpinan Admiral Nuno da Cunha berangkat dari Cochin untuk menyerang Diu. Bala bantuan Utsmaniyah berkekuatan 2.000 orang di bawah pimpinan Mustafa Bayram datang dari Shihr, Hadramaut, yang mencapai Diu beberapa minggu saja sebelum tibanya armada Portugis. Pasukan Utsmaniyah terdiri dari kurang lebih 600 orang Turki Utsmaniyah serta lebih dari 1.000 orang Arab sebagai pasukan pembantu. Bahaulmulk Tughan, gubernur dan pimpinan pasukan Gujarat, kemudian mempersilahkan para pendatang untuk bertanggung-jawab penuh dalam pertahanan benteng Diu.

Dalam pertempuran, pasukan Utsmaniyah menghujani para penyerang dengan tembakan dari meriam-meriam yang mereka bawa dari Yaman, serta memasang ranjau-ranjau bubuk mesiu di sekitar perbentengan. Gabungan pasukan Utsmaniyah-Gujarat akhirnya berhasil mengatasi berbagai upaya dari para penyerang, dan hanya dalam beberapa hari saja Portugis telah kehilangan banyak korban jiwa. Kegagalan pengepungan tersebut membuat armada Portugis kembali ke Cochin, setelah mereka menjarah beberapa pelabuhan kecil di sekitar Diu.



</doc>
