<doc id="1445945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1445945" title="D'Academy">
D'Academy

D'Academy atau disingkat DA (nama lain atau kepanjangan dari Dangdut Academy) adalah acara musik realitas sekaligus ajang pencarian bakat penyanyi dangdut terbesar pertama di Indonesia yang ditayangkan oleh Indosiar. Diciptakan oleh Programming Indosiar. Produksi dilaksanakan oleh Tim Produksi Indosiar (2014-2016) dan Indonesia Entertainmen Produksi (2017). Acara ini sukses membuat musik dangdut yang sempat mati suri menjadi bangkit dan berkembang kembali, hingga acara ini berhasil menjadi ajang pencarian bakat nomor satu di Indonesia. Kesuksesan acara ini membuahkan hasil yaitu dengan adanya program "D’ Academy Celebrity" dan "D’ Academy Asia."

Seluruh peserta yang telah lolos terseleksi di babak audisi dikarantina dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, training kepribadian, dan tata busana oleh beberapa ahli pada bidangnya masing-masing, seperti Hamdan ATT, Nassar, Uncle Jo, Adibal Sahrul, Dedi Puja, dan Mislam. Peserta yang telah lolos terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam babak-babak yang telah ditentukan hingga menuju malam grand final. Penampilan para peserta akan dinilai oleh para juri seperti Iis Dahlia, Saipul Jamil, Inul Daratista, Rita Sugiarto, juga dinilai oleh pemirsa dan para penggemar melalui dukungan SMS yang akan mempengaruhi kedudukan para peserta. Di tiap episode, peserta dengan nilai perolehan SMS terendah akan tersenggol (istilah yang digunakan oleh D’ Academy untuk sistem eliminasi)

Pemenang ajang pencarian bakat ini, akan mendapatkan hadiah uang tunai sebesar 150 juta dan 1 buah mobil, untuk musim ketiga jumlah uang tunai bertambah menjadi sebesar 250 juta. Selain itu, pemenang juga berhak mendapatkan kontrak manajemen serta kesempatan rekaman untuk meluncurkan sebuah karya single atau album.

Acara ini mulai tayang perdana pada Senin, 3 Februari 2014 untuk musim pertamanya, musim keduanya tanggal 8 Februari 2015, dan 24 Januari 2016 untuk musim ketiganya. "D'Academy" juga berhasil menjadi nominasi Panasonic Gobel Awards 2015 & Panasonic Gobel Awards 2016 untuk kategori Pencarian Bakat & Reality Show Terbaik. Selain itu, juga menjadi nominasi di program penghargaan baru Indonesian Television Awards untuk kategori Program Prime Non Drama Terpopuler.

Ada lima tahapan berkompetisi, diantaranya:

Acara ini dibuka untuk seluruh warga negara Indonesia yang berusia minimal 15 tahun sampai 28 tahun dan tidak terikat dengan label manapun. Pendaftar diberi kesempatan untuk mengunggah audisi video ke Vidio.com dengan durasi maksimal 3 menit ditahap audisi musim ketiga. Produser acara juga mengirimkan audisi mobil ke berbagai lokasi di seluruh Indonesia untuk mengaudisi peserta yang tidak dapat menghadiri audisi arena ditahap audisi musim pertama. Audisi arena berlangsung di kota-kota besar seperti Bandung, Surabaya, Semarang, Medan, Makassar, Palembang, dan berakhir di Jakarta. Audisi terdiri dari empat tahapan, tahap pertama yang bertindak sebagai tim penyeleksi adalah juri artis lokal, tahap kedua berhadapan dengan pihak Indosiar dan prosuder ditahap ketiga, dan tahap keempat audisi juri artis. Juri artis yang sering hadir adalah Inul Daratista, Iis Dahlia, Saipul Jamil, Nassar, Beniqno, Zaskia Gotik, dan Dewi Persik. Peserta yang lolos terseleksi di tahap ini akan mendapat golden ticket.
Setelah itu para peserta yang terpilih akan diperkenalkan satu persatu di konser selamat datang. Barulah mereka menjalani tahap selanjutnya di konser nominasi untuk memperebutkan tempat di babak final. Seluruh peserta akan dibagi menjadi tujuh kelompok yang teridiri dari lima peserta di setiap kelompok. Setiap kelompok nantinya diberi kesempatan tampil dalam tiga minggu dan nantinya hanya akan tersisa 14 peserta. Dukungan sms sangat penting untuk masing-masing peserta, karena penerima sms tertinggi berhak lolos ke babak selanjutnya tanpa penentuan dewan juri. Untuk menuju babak final, peserta masih diberi kesempatan kembali di Konser Wildcard, peserta yang tersenggol sejumlah 12 peserta terpilih akan diadu kembali, untuk memperebutkan empat posisi, dan lima peserta lagi dari hak veto juri di Konser Launching Final.
Pada tahap ini semua peserta yang telah terpilih dari tahap-tahap sebelumnya sejumlah 25 peserta akan dibagi menjadi lima kelompok, setiap kelompok terdiri lima peserta. Peserta yang mendapat jumlah sms tertinggi sampai tahap 20 besar akan diberi hak previllage untuk tidak tampil pada malam result dan memastikan diri lolos pada babak berikutnya. Di musim keempat peserta yang mendapat keistimewaan tersebut akan memperoleh uang tunai sebesar lima juta, tetapi tetap tampil di result show dan bebas menentukan urutan tampil. Sedangkan di babak 10 besar, peserta akan hanya dibagi menjadi dua kelompok hingga babak 8 besar. Namun pada musim 2–4, peserta dibagi menjadi dua kelompok sehingga tersisa hanya empat peserta dan satu peserta lainya akan diambil di Konser Wildcard.

Pada musim 2–4 terdapat penambahan Konser Sosial Media Darling adalah konser penghargaan untuk para juri, komentator, pembawa acara, dan peserta yang memiliki banyak penggemar. Dimana masing-masing nominasi berhak mendapatkan dukungan dari pendukung mereka melalui sosial media Facebook dan Twitter yang akan di adakan langsung oleh Indosiar.

Di babak terakhir grand final, dua peserta yang telah lolos dari tahap sebelumnya akan bertanding memperebutkan kedudukan pemenang dan tempat kedua. Sebelumnya mereka harus menyelesaikan tantangan demi tantangan dan merebut hati masyarakat untuk memberi dukungan sms, karena pemenang akan ditentukan oleh hasil sms. Selain itu, mereka juga diberikan kesempatan bernyanyi lagu dangdut sama tetapi dengan aransemen genre musik yang berbeda, mereka juga diberi kesempatan berduet dengan penyanyi dangdut senior maupun diva pop seperti Judika dan Syahrini, Elvy Sukaesih, Krisdayanti dan Rita Sugiarto.

Pembawa acara pada musim pertama ada Rina Nose, Irfan Hakim, dan Ramzi. Mereka membuat "Trio D'Terong" dan didaulat mengisi acara D'Terong Show, selain itu mereka juga mempunyai julukan masing-masing yakni Rina Nose "Terong Pesek" karena tidak mempunyai hidung yang terlalu mancung, Ramzi disebut "Terong Burik" karena tidak mempunyai badan yang terlalu putih, dan Irfan Hakim diberi julukan "Terong Boncel" karena mempunyai badan yang tidak terlalu tinggi. Di musim kedua pembawa acara ditugaskan kepada Ramzi, Rina Nose, Irfan Hakim, dan ditambah dengan Andhika Pratama, tetapi terkadang salah satu di antara mereka ada yang tidak hadir. Di musim kedua pula Ramzi, Irfan Hakim dan Andhika Pratama membuat "Trio Julit" dan didaulat mengisi acara Bintang Pantura. Sedangkan pada musim ketiga untuk pembawa acara ada Irfan Hakim, Ramzi, Rina Nose, Andhika Pratama, dan ditambah satu lagi yakni Gilang Dirga, tetapi jika salah satu dari mereka tidak hadir biasanya digantikan oleh Gading Marten, Uus, dan Kartika Putri. Di musim keempat formasi pembawa acara kembali ke musim pertama.

Juri yang dipilih pada musim pertama ada Iis Dahlia penyanyi dangdut senior, Beniqno penyanyi dangdut senior sekaligus pemain film televisi, Saipul Jamil penyanyi dangdut baru namun namanya mulai tidak asing di telinga masyarakat, ada Inul Daratista penyanyi dangdut senior yang namanya dikenal dengan "Ratu Ngebor", dan Zaskia Gotik penyanyi dangdut baru. Namun seiring berjalannya waktu posisi Zaskia Gotik digantikan oleh Rita Sugiarto selaku komposer sekaligus penyanyi dangdut senior Indonesia.

Pada musim kedua, juri yang bertugas ada Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Rita Sugiarto, dan Beniqno. Akan tetapi terkadang ada salah satu juri yang tidak hadir dikarenakan ada "off-air" atau ada acara penting sehingga harus meninggalkan kursi juri. Untuk mengisi kursi yang kosong, Cici Paramida penyanyi dangdut senior dipilih untuk menggantikannya sehingga kursi juri tetap terisi penuh.

Di musim ketiga posisi pembawa acara dan juri mengalami perubahan, sedangkan komentator tetap Soimah Pancawati komentator aksi panggung, Ivan Gunawan mengomentari penampilan para peserta, dan Nassar mengomentari vokal. Posisi juri ada Iis Dahlia, Inul Daratista, Saipul Jamil, Rita Sugiarto dan Hetty Koes Endang. Pada musim ini Beniqno sudah tidak bertugas lagi, tetapi dia menjadi juri tamu. Seiring berjalannya waktu Saipul Jamil tidak lagi bertugas sebagai juri karena terjerat khasus hukum yang mengharuskan dia keluar dari posisi juri, dan untuk sementara yang menggantikan posisi Saipul Jamil adalah juri-juri tamu seperti "Ratu Dangdut" Elvy Sukaesih, penyanyi dangdut senior Cici Paramida dan Erie Suzan, penyanyi dangdut melayu Iyeth Bustami dan beberapa juri yang ditugaskan di "D'Academy Asia" yakni Fakhrul Razi, Mas Idayu, dan Rosalina Musa. Pada musim keempat formasi juri kembali ke msuim pertama dan kedua, tetapi posisi Saipul Jamil digantikan Dewi Persik.

Pada musim pertama komentator hanya Ivan Gunawan yang mengomentari penampilan busan para peserta. Namun pada musim kedua dan ketiga komentator yang ditugaskan adalah Ivan Gunawan tetap menjadi komentator penamilan, Soimah Pancawati untuk mengomentari aksi panggung para peserta, dan Nassar yang mengomentari olah vokal peserta sesekalinya dia juga didaulat menjadi pelatih vokal pada musim kedua. Dimusim ketiga hingga saat ini, mereka membuat grup yang disebut "Keluarga Gunarso" yang merupakan singkatan dari nama masing-masing. Namun jika di antara mereka ada yang tidak hadir karena berhalangan, Samuel Watimena perancang busana Indonesia yang menggantikan posisi Ivan Gunawan. Posisi Soimah digantikan oleh Denada, Elvy Sukaesih, Dewi Gita, Syahrini, dan beberapa artis lainya.

Untuk saat ini, tiga musim telah disiarkan, dengan rincian sebagai berikut.



D'Academy musim pertama ini dimenangkan oleh Lesti mengalahkan Aty dan Frans yang sebelumnya berada di 3 besar. Sebelumnya, audisi D Academy musim pertama ini di selenggarakan di 5 kota, diantaranya Medan, Makassar, Surabaya, Bandung, dan Jakarta. Selain itu audisi juga dilakukan di bus dan diadakan di 6 kota, diantaranya Cirebon, Solo, Purwokerto, Tasikmalaya, Serang dan Bogor. Di musim pertama ini, Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim selaku pembawa acara, kursi juri diduduki oleh Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Zaskia Gotik dan Benigno, sedangkan Ivan Gunawan didapuk menjadi komentator pernampilan para peserta. Namun seiring berjalannya waktu Zaskia Gotik digantikan oleh Rita Sugiarto. Musim pertama ditayangkan mulai tanggal 3 Februari hingga 30 Mei 2014.

D'Academy musim kedua ini dimenangkan oleh Evi mengalahkan Danang dan Irwan yang sebelumnya berada di 3 besar. Audisi D Academy musim kedua ini di selenggarakan di 7 kota, diantaranya Medan, Surabaya, Makassar, Semarang, Bandung, Palembang dan Jakarta. Di musim kedua ini, Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim selaku pembawa acara ditambah Andhika Pratama, sedangkan kursi juri diduduki oleh Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Rita Sugiarto dan Benigno. Selain juri, ada 3 juga komentator yang mengomentari penampilan peserta diantaranya Ivan Gunawan, Soimah, dan Nassar, tetapi mereka tidak diberi tugas untuk menentukan peserta yang bertahan atau tersenggol. Musim kedua ditayangkan mulai tanggal 8 Februari hingga 12 Juni 2015.

D'Academy musim ketiga ini dimenangkan oleh Ical mengalahkan Weni dan Irsya yang sebelumnya berada di 3 besar. Audisi D Academy musim ketiga ini di selenggarakan di 7 kota, diantaranya Surabaya, Banjarmasin, Medan, Bandung, Semarang, Makassar, dan Jakarta. Di musim ketiga Ramzi, Irfan Hakim, Rina Nose, Andhika Pratama, dan Gilang Dirga didaulat menjadi pembawa acara, sedangkan kursi juri diduduki oleh Hetty Koes Endang, Iis Dahlia, Inul Daratista, dan Rita Sugiarto. Untuk menggenapi kursi juri, Indosiar selalu mengundang juri tamu yang seiring waktu bergantian, yakni Elvy Sukaesih, Erie Suzan, Cici Paramida, dan beberapa juri dari negara tetangga Mas Idayu, Rosalina Musa, dan Fakhrul Razi. Selain juri, ada 3 juga komentator yang bertugas diantaranya Ivan Gunawan untuk mengomentari penampilan para peserta, Soimah mengomentari aksi panggung, dan Nassar didaulat mengomentari vokal para peserta, tetapi mereka tidak diberi tugas untuk menentukan peserta yang bertahan atau tersenggol. Musim ketiga ditayangkan mulai tanggal 24 Januari hingga 27 Mei 2016.

D'Academy musim keempat ini dimenangkan oleh Fildan asal Baubau mengalahkan Putri dan Aulia. Acara ini diselenggarakan pada tahun 2017 di Studio 5 Indosiar. Untuk saat ini, musim ini masih melakukan audisi hunt maupun audisi show. Audisi akan berlangsung pada tanggal 6 November 2016 di Kota Surabaya dan audisi terakhir di Kota Jakarta pada tanggal 18 Desember 2016 di Studio 5 Indosiar. Pada saat ini sudah berlangsung audisi spesial hunt di kota-kota kecil maupun besar yang tidak terjadwal untuk didatangi audisi show. Pada saat proses audisi, juri yang ditugaskan adalah Nassar, Iis Dahlia, Beniqno, Inul Daratista, Dewi Persik, dan Itje Trisnawati. Pembawa acara yang ditugaskan pada saat audisi adalah Rina Nose, terkadang ada RizkiRidho. Juri yang yang didaulat adalah Dewi Persik, Iis Dahlia, Inul Daratista, Rita Sugiarto, dan Beniqno. Pembawa acara yang ditugaskan adalah Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim, sedangkan komentator yakni Ivan Gunawan, Soimah Pancawati, dan Nassar.

Konser ini digelar pada 2 Juli 2017, dengan mempertemukan pertama kalinya Raja Dangdut Indonesia yang sekaligus menjabat sebagai Persatuan Artis Musik Melayu Dangdut Indonesia dengan jebolan "D'Academy". Acara ini dipandu oleh Evan Sanders, Ruben Onsu, dan Arie Untung. Dengan mengundang Lesti Andryani, Evi Anggraini, Muhammad Irsyad Basir, Fildan Rahayu, dan beberapa lainya. Setelah sekian lama Rhoma Irama tidak pernah ke Indosiar semenjak perayaan ulang tahun Indosiar yang ke-8. Kini Rhoma Irama akhirnya mengungkapkan rasa kagum dan bangganya terhadap jebolan "D'Academy" karena mereka memiliki kemampuan dan bakat bernyanyi yang sangat luar biasa.


Peringkat musiman diperoleh berdasarkan total rata-rata pemirsa per-episode dari D'Academy di Indonesia. Rating televisi acara pencarian bakat bernyanyi dangdut ini juga selalu stabil di peringkat 1 untuk musim pertama dan kedua, sedangkan musim ketiga dan keempat stabil di peringkat 5 besar. Acara ini juga termasuk salah satu acara unggulan untuk kategori pencarian bakat di Indonesia, bahkan saat ini pencarian bakat ini menjadi acara yang wajib dilihat, jebolan yang dihasilkan juga laris di industri musik tanah air dan diterima baik oleh seluruh masyarakat Indonesia.

D'Academy menjadi nominasi Panasonic Gobel Awards 2015 & Panasonic Gobel Awards 2016 untuk kategori Pencarian Bakat & Reality Show Terbaik. Selain itu, D'Academy juga menjadi nominasi di program penghargaan baru Indonesian Television Awards untuk kategori Program Prime Non Drama Terpopuler.

D'Academy 2014 merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2014. Album ini berisikan 5 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Kejora" oleh Lesti. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dari Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam mengemas album ini, D'Academy bekerjasama dengan Trinity Optima Production dan Indosiar.

D2 Academy merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2015. Album ini berisikan 13 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Theme Song Dangdut Academy" oleh Evi, Irwan, Reza, Ady, Ega, Rita dan lagu "Kembalilah Padaku" oleh RizkiRidho. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dan rycycle dari Danang, Irwan, Reza, Ika, Endah, Intan, Lesti, Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam memasarkan album ini, D'Academy bekerjasama dengan Trinity Optima Production, Indosiar dan Indomaret. Album ini hanya dijual di minimarket Indomaret seluruh Indonesia.

Hits Collection D'Academy merupakan album kompilasi karya D'Academy yang berbentuk VCD karaoke. Dirilis pada tahun 2016. Album ini berisikan 10 lagu pilihan dan merupakan hits single dari artis D'Academy dengan Trinity Optima Production dan Stream Entertainment. Lagu yang ada pada album ini merupakan karya dari Lesti, Evi, Ical, Danang, Irwan, RizkiRidho, dan Aty. Dalam memasarkan album ini, Stream Entertainment dan Trinity Optima Production bekerja sama dengan Indosiar, Alfamidi dan Lawson. Album ini hanya dijual di minimarket Alfamidi dan Lawson seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1445947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1445947" title="Crash position indicator (CPI)">
Crash position indicator (CPI)

Penunjuk posisi kecelakaan atau Crash position indicator (CPI) adalah sebuah sinyal radio yang dirancang untuk dikeluarkan dari pesawat ketika kecelakaan. Hal ini membantu memastikan lokasi kecelakaan dan setiap kebakaran pasca-kecelakaan atau tenggelam, yang memungkinkan untuk menyiarkan sinyal homing untuk pencarian dan penyelamatan pesawat.

CPI menjadi persyaratan pada beberapa pesawat militer dan sering dikombinasikan dengan perekam data penerbangan. Hari ini fungsi beacon biasanya dipenuhi oleh sistem locator transmitter darurat. Istilah "indikator posisi kecelakaan" tidak lagi mengacu pada perangkat tertentu, tetapi setiap beacon locator. CPI adalah peringkat No 48 dalam daftar 50 Greatest Penemuan Kanada.




</doc>
<doc id="1445950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1445950" title="Stasiun Kraksaan">
Stasiun Kraksaan

Stasiun ini merupakan stasiun yang dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Stasiun Kraksaan dibangun pada akhir 1911 dengan mengambil model bangunan khas kolonial serta dibuka sekitar tahun 1912 seiring dioperasionalkannya lintas Gending Baru-Paiton. Selain gedung stasiun dan peron, terdapat pula bangunan gudang di sebelah timur bangunan utama.

Sampai saat ini gedung bekas stasiun masih berdiri kokoh, namun telah beralih fungsi sebagai pertokoan dan radio swasta. Bekas emplasemen juga dipergunakan oleh Perhutani dengan status sewa. PT KAI juga telah memasang papan nama aset sebagai upaya menjaga aset.


</doc>
<doc id="1445963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1445963" title="Spoileron">
Spoileron

Dalam aeronautika spoileron adalah sebuah permukaan kontrol penerbangan, spoiler khusus yang dapat digunakan asimetris untuk mencapai efek aileron, yaitu untuk menggulung sebuah pesawat dengan mengurangi lift dari satu sayap tetapi tidak seperti ailerons tidak meningkatkan angkat dari sayap lainnya. Sebagai efek samping sebuah angkat spoileron juga meningkatkan drag pada salah satu sayap yang menyebabkan pesawat untuk yaw yang dapat dikompensasikan dengan kemudi. Tapi karena roll dan gerak yaw keduanya ke sayap dengan mengangkat spoileron, biasanya diinginkan. Spoileron dapat digunakan untuk membantu aileron atau mengganti mereka sepenuhnya, sehingga mengurangi jumlah permukaan kontrol.

Awal penggunaan spoileron berada di pesawat tempur malam Northrop P-61 Black Widow.

B-52 Stratofortress tidak memiliki aileron karena mereka akan menyebabkan memutar berlebihan sayap yang sangat fleksibel. Ini mencapai kontrol roll sepenuhnya melalui spoileron dipasang di dekat pusat sayap di sekitar tempat yang sama seperti kebanyakan glider. Mitsubishi Mu-2 memiliki flaps double-slotted yang mengambil sayap panjang penuh, tanpa meninggalkan ruang untuk aileron. Seperti B-52 memiliki spoileron dekat pusat sayap. Pesawat lain dengan full-length flaps double-slotted adalah Wren 460. Itu serangkaian spoileron pada setiap sayap yang memutar selebaran angin untuk membantu dengan kontrol roll.

Boeing dari pesawat jet memiliki cepat bertindak spoiler. Mereka ganda sebagai spoileron yang membantu aileron ketika pilot perintah tingkat tinggi roll. Ini dapat dengan mudah dilihat dalam operasi ketika pilot berjuang crosswinds berembus ketika mendarat.



</doc>
<doc id="1446018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446018" title="Citrayuda">
Citrayuda

Citrayuda adalah salah seorang di antara 100 orang keluarga Kurawa (Sata Kurawa) yang terkemuka. Ia putra Prabu Drestarasta, raja negara Astina dengan Dewi Gandari, putri Prabu Gandara dengan Dewi Gandini dari negara Gandaradesa. Dari 100 orang saudaranya yang dikenal dalam pedalangan adalah ; Duryudana (raja negara Astina), Bogadatta (raja negara Turilaya), Bomawikata, Wikataboma, Citraksa, Citraksi, Citraboma, Carucitra, Dursasana (Adipati Banjarjumut), Durmagati, Durmuka, Durgempo, Gardapati (raja negara Bukasapta), Gardapura, Kartamarma (raja negara Banyutinalang), Kartadenta, Surtayu, Surtayuda, Windandini (raja negara Purantara) dan Dewi Dursilawati.

Citrayuda memiliki perwatakan ; Lucu, banyak akal, pandai bicara dan suka mencela. Sebagai murid Resi Drona, Citrayuda juga mahir dalam olah keprajuritan mempermainkan senjata gada dan lembing.

Pada saat berlangsungnya perang Bharatayuda, Citrayuda tampil memimpin pasukan balatentara Kurawa mendampingi senapati perang Resi Drona. Ia bersama Citraksa, Surtayu, Citrakundala dan Dirgalasara tewas dalam peperangan melawan Arya Wratsangka, senapati perang Pandawa, putra Prabu Matswapati dari negara Wirata.


</doc>
<doc id="1446024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446024" title="Wirda Hanim">
Wirda Hanim

Wirda Hanim () adalah seorang aktivis budaya dan pengusaha dari Padang, Sumatra Barat. Ia berhasil menghidupkan kembali salah satu karya budaya Minangkabau, yaitu Batik Tanah Liek (Batik Tanah Liat), suatu jenis syal atau selendang (pakaian) yang diperkirakan berasal dari abad-16, dan sudah hampir tidak dikenali lagi.

Wirda juga seorang pengusaha/pedagang yang mempunyai gerai Batik Tanah Liek di kota Padang, Sumatra Barat. Dengan memakai simbol-simbol Minangkabau sebagai motif batik tanah lieknya, batik Wirda cukup banyak diminati penggemar batik, tidak hanya dari kota Padang, tetapi juga oleh penggemar batik dari wilayah lain di nusantara, bahkan juga oleh wisatawan mancanegara, seperti dari Malaysia, Jepang dan lainnya.




</doc>
<doc id="1446030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446030" title="Cerita dari Blora">
Cerita dari Blora

Cerita dari Blora adalah kumpulan cerita pendek (cerpen) karangan Pramoedya Ananta Toer yang ditulis semasa revolusi 1945-1949, sewaktu di dalam dan selepas penjara Belanda di Bukit Duri, Jakarta. Pertama kali diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1952, dan semenjak itu kumpulan cerpen ini telah diterjemahkan ke dalam pelbagai bahasa asing, lengkap keseluruhannya ataupun terpisah satu persatu. Kesemua cerpen ini mengisahkan kejadian pada tahun-tahun awal revolusi di kota kelahiran penulis yaitu kota Blora.

Dalam kumpulan cerita pendeknya, Pramoedya Ananta Toer bertutur tentang kesengsaraan yang dihadapi oleh rakyat Blora pada masa penjajahan dan sesudah kemerdekaan.

Pram menunjukkan betapa perubahan yang terjadi di Blora tidak membuat kehidupan rakyatnya menjadi lebih baik. Kemerdekaan hanya menciptakan perubahan bentuk kesengsaraan yang dihadapi masyarakat Blora

Kumpulan cerita pendek (cerpen) karya Pramoedya Ananta Toer,diterbitkan pertama kali oleh Balai ;Pustaka,Jakarta,tahun 1952, tebal 368 halaman; cetakan kedua,tahun 1963 oleh Balai Pustaka,Jakarta; cetakan ketiga tahun 1989 Kuala Lumpur; edisi baru Hasta Mitra (1994). Kumpulan cerpen yang diberi pengantar oleh kritikus sastra H.B Jassin ini,mendapat hadiah umtuk seni prosa terbaik dalam tahun 1952 dari Badan Musjawarah Kebudajaan Nasional. Beberapa cerpen dalam buku ini sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda,Inggris,Rusia,dan Tionghoa. Kumpulan cerpen ini terkesan memperlihatkan kepaduan dan kontinuitas,sebab semuanya diambil dari kenangan dan pengalaman pengarangnya waktu kecil di Blora,negeri kelahiran dan tempat ia dibesarkan. Buku ini memuat sebelas judul cerpen: Yang Sudah Hilang,Yang Menyewakan Diri,Inem,Sunat,Kemudian Lahirlah Dia,Pelarian Yang Tak Dicari,Hidup Yang Tak Diharapkan,Hadiah Kawin,Anak Haram,Dia Yang Menyerah, Yang Hitam.


</doc>
<doc id="1446112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446112" title="Rosala dari Italia">
Rosala dari Italia

Rosala dari Italia (juga dikenal sebagai Rosala dari Lombardia, Rosala dari Ivrea atau Susanna dari Ivrea; skt. 950–960 –1003). Melalui pernikahan pertamanya, ia adalah Comtesse Flandria; melalui pernikahan keduanya, ia adalah Permaisuri Prancis (suku Franka). Ia adalah keturunan Charlemagne baik melalui Lothaire II dari Lorraine and Gisela.

Rosala (Susanna), yang dilahirkan pada sekitar tahun 950–960, merupakan putri Raja Berengario dari Ivrea, Raja Italia (skt. 900 – 966). Ibundanya adalah Willa III dari Arles, putri Bosone dari Toskana dan istrinya Willa. Pada tahun 968 ia menikah dengan Comte Arnoul II, Comte Flandria (wafat 987). Setelah kematian suaminya, ia bertindak sebagai wali untuk putranya yang masih di bawah umur.

Pada sekitar tanggal 1 April 988 ia menikah untuk yang kedua kalinya dengan Robert yang Saleh yang jauh lebih muda darinya (972-1031), "Rex Filius" dari Prancis; pernikahan itu diatur oleh ayahandanya, Raja Hugues Capet dari Prancis. Menurut sebuah catatan yang diragukan ia membawa suaminya Montreuil dan Ponthieu sebagai mas kawin. Setelah menikah, ia mengambil nama "Susannah", dan merupakan permaisuri wakil-pemimpin raja Robert, di bawah Raja Hugues senior. Dari tahun 991/992 pasangan tersebut tinggal terpisah karena Rosala terlalu tua (skt. 38) untuk memiliki anak lagi dan mereka kehilangan keharmonisan keluarga.

Namun ketika ayah iparnya meninggal pada tahun 996, Robert menceraikannya dengan talak, dan berhasrat untuk menikahi Berthe dari Bourgogne untuk menggantikan posisinya. Pernikahan tersebut tidak sah karena hubungan darah yang terlalu dekat jadi Robert menikah untuk yang ketiga kalinya pada tahun 1003 dengan Constance dari Arles yang memberinya tujuh orang anak.

Rosala kembali ke Flandria, dimana ia meninggal dan dimakamkan. Robert mengambil alih mas kawinnya, atau hak-hak atas wilayah tersebut.

Rosala pertama-tama (968–987) menikah dengan Arnoul II, Comte Flandria. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Pernikahan kedua (988-996) dengan Robert II dari Prancis tidak memiliki keturunan.

<div style="clear: both; width: 100%; padding: 0; text-align: left; border: none;" class="NavFrame">
<div class="NavContent" >


<br>


</doc>
<doc id="1446145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446145" title="Subprefektur Sorachi">
Subprefektur Sorachi






</doc>
<doc id="1446146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446146" title="Larnell Cole">
Larnell Cole

Larnell James Cole () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Inverness Caledonian Thistle sebagai pemain pinjaman dari Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.

Cole memulai karier juniornya di Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2014. Dia melakukan debut untuk Fulham pada tanggal 9 Februari 2014 melawan Manchester United yang berakhir imbang 2-2.


</doc>
<doc id="1446150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446150" title="CNN Newsroom">
CNN Newsroom

CNN Newsroom adalah program berita Amerika Serikat yang tayang di CNN/US.

Mengudara sepanjang minggu, "Newsroom" menayangkan laporan berita baik langsung maupun direkam, selain analisis dari para ahli pada isu-isu yang sedang dibahas, dan judul di seluruh acara setiap jam. Program ini cenderung berfokus pada berita lebih lembut daripada hard news primetime lineup mereka. Program ini adalah standar "merek" untuk pemrograman berita umum untuk jaringan, yang berasal dari kantor pusat mereka di Atlanta, Georgia. Acara ini debut pada bulan September 2006 menggantikan "CNN Live Today", "Live From", "CNN Saturday", "CNN Saturday Night", "CNN Sunday" dan "CNN Sunday Night".

"CNN Newsroom" mengudara terus menerus selama tujuh jam mulai dari 09:00 ET sampai 16:00 ET pada hari kerja dan sejak awal 8 September 2008, program ini telah mempekerjakan format single-presenter pada hari-hari tersebut. Pada akhir pekan, mengudara beberapa kali dengan edisi larut malam.

Program ini memiliki nama yang sama dari program CNN sebelumnya, debutnya pada tahun 1989, yang menampilkan iklan bebas komersial oleh guru di sekolah.

Pada 18 Juni 2012, CNN memperkenalkan "Newsroom International" dibawakan oleh Suzanne Malveaux. Ini merupakan blok waktu panjang yang berfokus pada berita di seluruh dunia. Acara ini disiarkan dari Markas Dunia CNN di Atlanta. Pada tanggal 25 Februari 2013, Newsroom International diubah menjadi Around the World.

Pada 12 Agustus 2013, CNN mengganti edisi pukul 11:00 dari "CNN Newsroom" sebagai "Legal View with Ashleigh Banfield". Acara 60 menit yang berfokus pada berita hukum yang paling penting saat ini, dan berbasis di New York.

Dari tahun 2013 hingga 2014, "Newsroom" hadir dengan waktu siaran berkurang yang ditayangkan hari kerja dari pukul 09:00 hingga pukul 11:00 dengan presenter Carol Costello, Wolf Blitzer menjadi presenter pada pukul 13:00-14:00 bersama Brooke Baldwin yang telah mengudara selama dua jam pada pukul 14:00-16:00.

Edisi pagi hari akhir pekan dipandu oleh Victor Blackwell dan Christi Paul, Fredricka Whitfield menjadi presenter siang hari dengan Don Lemon menjadi presenter akhir pekan primetime untuk "Newsroom".

Pada tanggal 10 Februari 2014, edisi pukul 11:00 dari "CNN Newsroom" berganti nama sebagai @ThisHour with Berman dan Pereira menjadi presenter bersama John Berman dan Michaela Pereira, dan edisi pukul 13:00 dari "CNN Newsroom" berganti nama sebagai "Wolf", dipandu oleh Wolf Blitzer. Acara baru yang merinci hal tentang politik, berita, dan berita internasional.


</doc>
<doc id="1446151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446151" title="Subprefektur Iburi">
Subprefektur Iburi

Terletak di selatan-tengah Hokkaido, Iburi membentang Timur-Barat dan Utara-Selatan. Iburi meliputi area seluas . Iburi memiliki perbatasan Subprefektur Oshima ke Barat, Shiribeshi, Ishikari, dan Subprefektur Sorachi ke Utara, dan Subprefektur Hidaka ke Timur. Di sisi Selatan-nya, Iburi memiliki dari garis pantai Samudra Pasifik.



</doc>
<doc id="1446153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446153" title="Elsad Zverotić">
Elsad Zverotić

Elsad Zverotić (Montenegrin Cyrillic: Eлcaд Звepoтић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub FC Sion biasa bermain pada posisi gelandang bertahan.

Zverotić memulai karier juniornya di FK Berane kemudian memulai karier seniornya di klub FC Bazenheid. Sempat pindah ke FC Wil, FC Luzern dan Young Boys, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1446154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446154" title="Chris David">
Chris David

Chris David () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente sebagai pemain pinjaman dari Fulham biasa bermain pada posisi penyerang.

Davidmemulai karier juniornya di FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1446158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446158" title="Ange-Freddy Plumain">
Ange-Freddy Plumain

Ange-Freddy Plumain () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.

Plumain memulai karier juniornya di Saint-Denis Cosmos dan Lens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1446159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446159" title="Subprefektur Oshima">
Subprefektur Oshima

Bandar Udara Hakodate terletak di Kota Hakodate.





</doc>
<doc id="1446160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446160" title="Mesca">
Mesca

Buomesca Tué Na Bangna biasa dipanggil Mesca () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea-Bissau yang bermain untuk klub AEL Limassol biasa bermain pada posisi gelandang.

Mesca memulai karier juniornya di Sporting CP dan Chelsea kemudian bergabung dengan Fulham pada tahun 2011 dan memulai karier seniornya di klub tersebut.



</doc>
<doc id="1446163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446163" title="Lasse Vigen Christensen">
Lasse Vigen Christensen

Lasse Vigen Christensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Burton Albion sebagai pemain pinjaman dari Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.

Vigen memulai karier juniornya di Esbjerg dan Midtjylland kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1446166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446166" title="Subprefektur Kamikawa">
Subprefektur Kamikawa

Bandar Udara Asahikawa membentang di atas pinggiran Kota Asahikawa dan Higashikagura di Distrik Kamikawa (Ishikari).





</doc>
<doc id="1446167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446167" title="Muamer Tanković">
Muamer Tanković

Muamer Tanković () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub AZ biasa bermain pada posisi penyerang.

Tanković memulai karier juniornya di Hageby IF dan IFK Norrköping kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1446168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446168" title="Thierry Fidjeu">
Thierry Fidjeu

Thierry Fidjeu Tazemeta ( di Douala, Kamerun), adalah pemain sepak bola naturalisasi Guinea Khatulistiwa yang berposisi sebagai striker.

Fidjeu membuat debut untuk Guinea Khatulistiwa pada sebuah pertandingan persahabatan melawan Chad pada 8 Februari 2011.



</doc>
<doc id="1446169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446169" title="Moussa Dembélé">
Moussa Dembélé

Moussa Dembélé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Celtic biasa bermain pada posisi gelandang.

Dembélé memulai karier juniornya di Paris Saint-Germain kemudian bergabung dengan Fulham pada tahun 2012 dan memulai debut seniornya di tim tersebut pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1446170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446170" title="Subprefektur Sōya">
Subprefektur Sōya

Bandar Udara Wakkanai terletak di Wakkanai. Bandar Udara Rishiri terletak di Rishirifuji, Distrik Rishiri.






</doc>
<doc id="1446172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446172" title="Subprefektur Okhotsk">
Subprefektur Okhotsk

Prefektur Abashiri diberi nama setelah kantor subprefektur di Abashiri. Namun, daerah itu lebih sering disebut sebagai , karena menghadapi Laut Okhotsk, dan nama Abashiri diubah menjadi Okhotsk karena lebih umum digunakan selama redivision administrasi Hokkaido 14 subprefektur sampai 9 biro subprefektural pada April 2010.




</doc>
<doc id="1446178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446178" title="Subprefektur Tokachi">
Subprefektur Tokachi

Bandar Udara Tokachi-Obihiro terletak di Kota Obihiro.






</doc>
<doc id="1446182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446182" title="Subprefektur Kushiro">
Subprefektur Kushiro






</doc>
<doc id="1446207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446207" title="Anakan">
Anakan

KampungAnakan terletak dalam Kecamatan Batang Kapas, Kabupaten Pesisir Selatan, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie dengan ibu nagari adalah Kampung Anakan, dikampung ini letak pusat pemerintah nagari dan kegiatan - kegiatan.


</doc>
<doc id="1446221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446221" title="Suwe Ora Jamu">
Suwe Ora Jamu

Suwe Ora Jamu adalah lagu daerah Jawa yang diciptakan oleh R.C. Hardjosubroto. Lagu ini sangat populer, apalagi setelah dinyanyikan oleh Waljinah. "Suwe Ora Jamu" merupakan lagu daerah Provinsi Jawa Tengah dan Provinsi D I Yogyakarta. Lirik lagu menggunakan bahasa Jawa Ngoko serta "rima berpeluk".




</doc>
<doc id="1446241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446241" title="R.C. Hardjosubroto">
R.C. Hardjosubroto

Raden Cajetanus Hardjasoebrata adalah salah seorang komposer karawitan Jawa pada era 1950 sampai 1970.

Cajetanus Hardjasoebrata (CHS) lahir pada 1 Maret 1905, di Sentolo, Kulonprogo, Yogyakarta. Ia dikenal sebagai guru, ahli seni tembang dan seni karawitan di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan sekitar Jawa Tengah. Sebelum menuntaskan pendidikan di Sekolah Guru Katolik (Kweekschool) Muntilan, pada 1926, CHS telah menciptakan berbagai lagu dolanan serta lagu rohani, dan merintis masuknya seni karawitan ke dalam gereja.

Setelah menjadi guru di sekolah-sekolah milik Yayasan Kanisius di Surakarta dalam masa penjajahan Belanda dan Jepang, CHS mulai aktif menciptakan sandiwara gereja dan melanjutkan menggarap lagu dolanan baru untuk anak-anak.

Selepas Indonesia merdeka, pada tahun 1947 CHS diangkat menjadi pegawai negeri pada bagian Kesenian Jawatan Kebudayaan, Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan. Selama sekitar 14 tahun menjalankan tugasnya, dengan berbagai pengalaman dan bahan-bahan serta pengetahuan tentang seni karawitan, CHS banyak mengadakan analisis dan merumuskan beberapa teori tentang notasi Kepatihan, yang kemudian ditingkatkan menjadi kreteg diatonik. Selain itu, beliau juga menulis untuk brosur ilmu musik dan koreografi yang diterbitkan oleh Lembaga Musikologi dan Koreografi Ditjen Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan era Orde Baru. Dari sana, ia menunjukkan susunan notasi keseragaman karawitan.

CHS berpandangan, bahwa pada dasarnya seni adalah sesuatu yang memiliki nilai estetik tinggi, tidak tergantung pada patokan yang sudah ada, dengan demikian harus berkembang sesuai zamannya, apabila dilandasi dengan keterbukaan untuk menerima setiap bentuk perubahan dan inovasi.

Setelah pensiun dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, CHS mengemban beberapa tugas, di antaranya sebagai pemimpin Konservatori Tari Indonesia Yogyakarta (KONRI), pengajar pada Konservatori Karawitan (KOKAR) di Surakarta, dosen Akademi Seni Tari (ASTI) dan Akademi Seni Karawitan (ASKI) Surakarta. CHS pun menjadi pembicara di berbagai seminar maupun lokakarya mengenai seni karawitan.

Pada tahun 1969, CHS menerima penghargaan Anugerah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia. Dia pun diangkat menjadi seorang Tokoh Nasional di bidang karawitan dan tembang pada tahun 1982-1983.

Sepanjang hidupnya CHS menciptakan berbagai karya berupa lagu dolanan anak, lagu gereja, repertoir Langen Sekar, dan lain sebagainya. Lagu-lagunya dihimpun dalam buku musik Aku Bisa Nembang 1 dan 2, Marilah Bernyanyi 1 dan 2, dan Ajo Pada Nembang 1 dan 2. Sementara lagu-lagu gereja ciptaannya dikumpulkan dalam buku Kula Sowan Gusti yang diterbitkan oleh Pusat Musik Liturgi Yogyakarta. Sayang sekali buku terakhir yang disusun dengan judul Notasi Keseragaman Akustika, dan Berbagai Teori karawitan Jawa tidak sempat diterbitkan. Pada kunjungan ke kediaman putri sulungnya, pada 19 Maret 1986, CHS menghembuskan nafas terakhir dalam rangkulan keluarga.

Pada awal tahun 1950, CHS telah membuat percobaan olah tari dan tembang dengan iringan gamelan yang diberi nama Langen Sekar. Hal itu tidak dimaksudkan untuk menggantikan seni tradisional Jawa seperti wayang dan gamelan – yang memiliki pakem atau standar tertentu – tetapi justru untuk memperkaya khasanah kesenian tradisional Jawa, bahwa keindahan bisa juga dicari di luar lingkungan wayang Purwa dan bentuk ekspresi kebudayaan kuno lainnya.

Untuk mengiringi tembang dan tariannya, Langen Sekar menggunakan irama tiga hitungan (irama 3/4) – suatu bentuk inovatif untuk irama gamelan Jawa – dan mencari keindahannya dalam lingkungan dunia anak-anak: bunga dan kupu-kupu. Tidak ada usaha ke arah mistik, atau piwulang maupun efek-efek dramatis.

Selain menampilkan keindahan, drama tari Langen Sekar memberikan pendidikan lingkungan dan budi pekerti, di antaranya sikap rendah hati, saling tolong-menolong di samping pesan-pesan kasih sayang.

Pergelaran perdana Langen Sekar diselenggarakan di Kepatihan pada tahun 1951. Pada tahun 1952, dalam acara ulang tahun PGRI di Semarang, pergelaran Langen Sekar mendapat kehormatan besar karena dihadiri oleh Presiden Soekarno; dua tahun sesudahnya digelar di Surabaya. Selama tahun 1950-60an, tarian ini diajarkan di Ndalem Banaran Yogyakarta, di samping tarian-tarian klasik lainnya.

Langen Sekar membuktikan, bahwa dalam masyarakat Indonesia terdapat kekuatan-kekuatan yang sanggup menciptakan sesuatu yang baru, bukan melulu berdasarkan ciptaan-ciptaan kuno, atau sebaliknya tiruan-tiruan dangkal dari luar. Dengan kata lain, sebuah cabang baru dari pohon kebudayaan Indonesia, yang tidak terlepas dari kebudayaan kuno, meskipun mendapat pengaruh kebudayaan dari luar. Nantinya, dari pohon ini masih bisa tumbuh cabang-cabang baru.

RARA - TAMAN bertamasja disertai oleh Njai Kreta dan Njai Kreti. Njai Kreta dan Njai Kreti menundjukkan kepada Rara Taman: bunga menur, mawar, tjeplok piring, mandakaki, gandasuli, bakung.

Bunga Melati iri hari, karena tidak ditegurnja, marah-marah, bertengkar dengan Njai Kreta dan Njai Kreti. Sesudah memaki-maki kedua dajang-dajang itu, bunga melati lalu berpaling kepada Rara-taman ; memudji keindahan warna dan keharuman bau sendiri.

Bunga jang lain merasa djemu hatinja, marah kepada bunga melati.

Rara-taman memisah mereka jang bertengkar, lalu minta diri.

Kupu-kupu datang lalu menari bersama-sama dengan bunga-bunga. Ada seekor kupu jang tidak mendapat pasangan, patah hatinja lalu pergi berkelana, sampai di kebun, bertemulah ia dengan bunga bangah, lalu diganggunja.

Kupu-kupu lainnja jang datang mentjari, djuga diganggu, Kupu ketjil itu dapat pergi, lalu minta tolong kepada Rara-taman disuruh membunuh Kalabangah beserta seluruh pengikutnja.

Njai Kreta dan Njai Kreti bersama-sama akan segera membunuh Kalabangah beserta seluruh pengikutnja.

Kedua-duanja kalah berperang.

Rara Taman datang, berperisai kembang wangi, bau Kalabangah tak berdaja. Kalabangah mati beserta seluruh pengikutnja, lalu dibuang di sungai.

Bunga-bunga dan kupu-kupu bergembira, meneruskan menari-nari di taman sari.





</doc>
<doc id="1446257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446257" title="Rantai konveyor">
Rantai konveyor

Rantai konveyor bisa diartikan sebagai rantai berjalan, karena terdiri dari rangkaian rantai yang dirancang bergerak secara memutar. Bisa bergerak - berputar naik lalu turun atau menyamping kanan dan kiri. Rantai "conveyor" terdiri dari blok bantalan pendukung yang menjaga kesatuan mata rantai saat berputar.

Produksi rantai berjalan untuk diaplikasikan di dunia industri harus memenuhi standar mutu internasional seperti tersebut di bawah ini:




Rantai berjalan ini banyak dipakai untuk industri-industri seperti:



</doc>
<doc id="1446262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446262" title="Cucumis">
Cucumis

Cucumis adalah genus dari melilit, tanaman sulur-bantalan dalam keluarga Cucurbitaceae yang meliputi mentimun ("Cucumis sativus"), melon sejati, melon bertanduk ("Cucumis metuliferus"), dan ketimun India Barat ("Cucumis anguria"). 30 spesies terjadi di Afrika, dan 25 terjadi di India, Asia Tenggara, dan Australia.




</doc>
<doc id="1446294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446294" title="Kerajaan Muna">
Kerajaan Muna

Kerajaan Muna atau Wuna merupakan salah satu kerajaan besar yang berada di wilayah Sulawesi Tenggara. yang didirikan pada tahun 1371 hingga tahun 1956. Kerajaan ini terletak di Bagian Utara Pulau Muna dan beribu kota di Kotano Wuna (kini Kecamatan Tongkuno), dengan Raja pertamanya La Eli alias Baidhuldhamani gelar Bheteno ne Tombula Alias Remang Rilangiq yang menikah dengan Watandriabeng adik sawerigading (Epic I lagaligo)
Sebelum terbentuknya kerajaan
Muna, di Muna telah terbentuk delapan kampung.
Walaupun masih sangat sederhana, kedelapan
kampung yang telah terbentuk mengikat diri
dalam sebuah ‘Union’ dengan mengangkat Mieno
Wamelai sebagai pemimpin tertinggi.
. Kedelapan kampung itu kemudian dibagi menjadi dua wilayah utama yang terdiri atas 4 kampung.
Empat kampung pertama dipimpin oleh
kamokula, terdiri atas:

Sedangkan empat kampung lainnya dipimpin
oleh mieno yakni:

Sejarah
peradaban manusia di muna dimulai ketika
Sawerigading dan pengikutnya yang berjumlah
40 orang terdampar di suatu daratan di Pulau Muna yang saat ini di kenal dengan nama
‘Bahutara’.
<br> Sawerigading dan para pengikutnya, kemudian berbaur dengan penduduk yang telah dahulu menetap dan membentuk komunitas di Pulau Muna. Lama kelamaan komunitas itu berkembang. Sawerigading dan empat puluh pengkutnya di
Daratan Muna telah membawa nuansa baru
dalam pembangunan peradaban dalam
kehidupan Orang Muna. Suatu waktu dipilihlah suatu pemimpin untuk memimpin komunitas itu. Pemimpin yang dipilih adalah yang dianggap sebagai primus intervares.
<br> Sejarah kerajaan Muna dimulai setelah dilantiknya
La Eli alias Baidhuldhamani gelar Bheteno ne
Tombula sebagai Raja Muna pertama.

<br> Setelah dilantiknya La Eli bergelar Bheteno Ne Tombula sebagai Raja
Muna I, Kerajaan Muna baru dapat dikatakan
sebagai sebuah kerajaan berdaulat karena telah memenuhi
syarakat-syarat sebagai sebuah negara yaitu telah
memiliki Rakyat, Wilayah dan Pemerintahan yang
berdaulat dan seluruh perangkat masyarakat bersepakat
untuk mengikat diri dalam sebuah pemerintahan
dengan segala aturannya yang bernama
Kerajaan Muna.

Setelah pemerintahan Bheteno Ne Tombula berakhir,
Kerajaan Muna dipimpin oleh Sugi.
Sugi bagi masyarakat Muna berarti Yang
Dipertuan atau Yang Mulia.
<br> Sepanjang sejarah Kerajaan Muna ada lima
orang Sugi yang perna memimpin Kerajaan
muna. Mereka itu adalah Sugi Patola, Sugi Ambona, Sugi Patani, Sugi La Ende dan Sugi Manuru.
<br> Dari kelima sugi yang pernah memimpin kerajaan muna, Sugi Manuru-lah yang dianggap berhasil membawa banyak perubahan di kerajaan muna dalam berbagai aspek.

Setelah masa pemerintahan sugi berakhir pemerintahan kerajaan muna dijalankan oleh Lakilaponto. Lakilaponto menjadi raja muna VII setelah
menggantikan ayahandanya, Sugi Manuru
sebagai raja muna. Selama menjadi raja muna, Lakilaponto terkenal akan keberaniannya. Pada masa pemerintahannya dibangunlah benteng mengelilingi ibu kota kerajaan muna, untuk menghalau dan menghadang ancaman serangan yang datang dari luar.
Lakilaponto memerintah
kerajaan muna selama kurang lebih 3 tahun (1517-1520)
sebelum digantikan oleh adiknya sendiri, La Posasu.


Kerajaan Muna melakukan konfrontasi dengan Penjajah di mulai dengan keterlibatan Lakilaponto Raja Muna ke VII (1517-1520) menumpas Armada bajak laut Banggai Labolontio yang selalu menggangu keamanan kerajaan-kerajaan tetangga disekitarnya. selain itu, Lakilaponto juga Setelah Bertahta di Buton tahun (1520-1564) dan Mememeluk Islam yang dibawah oleh Syeid Abdul wahid dari Mekah ( Daulah Turky Usmani), dia berperan aktif menghalau Portugis di Tenggara Sulawesi, Banggai, selayar, Maluku, dan Solor NTT, sehingga Penjajahan Portugis tidak terlihat di Tenggara Sulawesi . Pada Masa Raja Wuna ke X La Titakono (1600-625) Kerajaan Muna menolak Campur tangan VOC di Buton karena dapat mengancam keutuhan dan persatuan Kesultanan Butuni Darusalam setalah mengetahui gelagat VOC di Buton. Namun pada akhirnya Sultan Buton tetap melakukan perjanjian Abadi tersebut pada tahun 1613 di bawah pimpinan Sultan Dayanu Iksanudin alias Laelangi. Dampak dari perjajian tersebut merenggangkan hubungan persaudaraan yang telah dibina oleh para pendahulu kedua kerajaan ini. Efek domino dari kerja sama tersebut Menimbulkan peperangan antara Muna dan Buton di Bawah pimpinan Raja Muna XII Sangia Kaendea (1626-1667). Mula-mula Kerajaan Muna memenangi Peperanga tersebut, namun setelah Buton mendapat bantuan dari VOC maka pasukan kerajaan Muna harus mundur. Selang beberapa waktu pasukan buton yang diperkuat oleh armada Kapal VOC berlabu di peraiaran pulau lima tepatnya di depan lohia. Pihak Bunton dan VOC mengirim utusan untuk menemui Raja Wuna dengan alasan perundingan perdamaian di antara kedua bela pihak. Mula-mula La Ode Ngakdiri/ Sangia Kaendea meragukan hal tersebut, namun karena terbujuk oleh alasan persaudaraan akhirnya iapun turut serta dalam melakukan perundingan itu. Sesampainya di pulau lima Raja Wuna tersebut tidak diajak untuk berunding seperti apa yang diberitahukan semula, dia ditangkap dengan tipu muslihat oleh Buton dan VOC dan diasingkan keternate, setelah beberapa lama kemudian Raja wuna tersebut diselamtkan kembali oleh Pihak kerajaan Muna dan kembali menduduki tahta Kerajaan Muna. Perlawanan Raja Muna berikutnya dilakukan oleh La Ode Saete (1816-1630) yang melakukan peperangan dengan pihak Belanda dan Buton sehingga banyak menghancurakan kapal-kapal Belanda dan Buton di Muna. selain itu Raja Muna tersebut mengorganisir semua kekuatan tempur yang ada dan melakukan perang semesta melawan penjajah sehingga dia mampu mempertahankan kerajaan Muna dari serangan musuh yang datang bertubi-tubi. Perjuangan Kerajaan Muna berikutnya dipelopori oleh La Ode Pulu (1914-1918), dia menentang keras perjanjian Korte Verklaring Tahun 1906 Antara Buton dan Belanda. Raja Muna mengagap perjanjian tersebut adalah Ilegal dan sepihak yang tidak sesui dengan Peraturan Adat di Muna sehingga dia melakukan perlawanan Rakyat secara gerilya dan banyak mematahkan serangan pasukan Belanda. Walau demikian dia akhirnya tetap terbunuh dalam peperangan tersebut karena minimnya jumlah persenjataan dan logistik perang. Hal tersebut menandai awal runtuhnya kedaulatan Kerajaan Muna dan makin kuatnya cengkaraman Belanda dan Buton di Muna. Walau demikian, para Raja-Raja Wuna berikutnya tetap Menolak Isi Perjanjian tersebut sehingga pergantian Raja-raja Muna berikutnya selalu tidak berlangsung lama. Perjuangan Rakyat Muna terus bergolak menentang penjajahan Belanda hingga akhirnya membentuk banyak laskar-laskar Rakyat dan beberapa Batalion tempur diantaranya Batalion Sadar yang merupakan embrio berdirinya KODAM WIRABUANA di Makssar dan Mendukung Kesepakatan Malino untuk bergabung dengan Pemerintahan Pusat di Jakarta dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI)


Pada dasarnya, sistem monarki (kerajaan) biasanya di daerah-daerah lain adalah jabatan turun-temurun akan tetapi di Kerajaan Muna. Rajanya dipilih oleh suatu Dewan Kerajaan (yang disebut Dewan Sara). Dewan Sara ini dijabat oleh Golongan Walaka. Dewan sara ini bertugas memilih, mengangkat dan memberhentikan raja.

Proses pemilihan raja biasanya diawali dengan pertemuan Dewan Sara (mungkin semacam Sidang Umum MPR di negara kita sebelum pemilihan predisen secara langsung). Dari sidang Dewan Sara inilah dipilih siapa yang berhak menjadi raja. Namun yang berhak menjadi Raja adalah tetap golongan Kaomu sebab golongan inilah yang mendominasi jabatan eksekutif. Sedangkan jabatan legislatif dijabat oleh golongan Walaka dan terkadang Walaka ini dinamakan golongan Sara. Dalam pemilihan raja, biasanya calon raja diusulkan oleh para anggota dewan yang mengakili aspirasi masyarakat. Akan tetapi jika calon raja hanya satu orang, maka calon raja tersebut langsung dinobatkan sebagai raja. Kerajaan Muna Juga mengenal sistem putra mahkota.

Raja yang terpilih sebelum dilantik, diambil sumpahnya terlebih dahulu. Pada masa Islam, raja yang akan dilantik harus mengucapkan dua kalimat sahadat dahulu, kemudian dilanjutkan dengan mengucapkan sumpah raja, yang berisi sebagai berikut:


Selain itu pemerintahan Kerajaan Muna terdiri Dewan Kerajaan yakni


Raja Muna menangani pemerintahan di atas seluruh daerah Muna. Dia dibantu pertama-tama oleh bhonto bhalano dan selanjutnya oleh Syarat Muna. Dia juga ketua Syarat Muna. Dia mengangkat serta memberhentikan pejabat-pejabat tinggi setelah mendengarkan Syarat Muna dan sesuai dengan pendapat mereka. Semua keputusan Syarat Muna harus dikuatkan olehnya

Sebenarnya dialah yang menyelenggarakan pemerintahan di Muna. Kedudukannya dalam Syarat Muna sama tinggi dengan Raja Muna. Dia menjadi anggota Syarat Muna dan ketuanya dalam perkara-perkara hukum. Sebagai jawatan tertinggi dia memberikan pendapatnya dalam berbagai perkara-perkara hukum. Keputusannya hampir selalu disetujui oleh Raja Muna. Dia bertempat tinggal di kota
Muna. Dia berhak atas penjagaan di rumahnya oleh empat orang

Mintarano bhitara membawa kata yang diucapkan oleh yang lebih rendah kedudukannya kepada bhonto bhalano. Sekaligus ia menyampaikan kepada anggota Syarat Muna di dalam rapat segala sesuatu yang mau disampaikan pada Syarat oleh Raja Muna atau bhonto bhalano. Dia menanyakan terdakwa dan saksi-saksi dalam sidang Syarat Muna serta semua pihak dalam perkara-perkara perdata. Merundingkan dengan keempat ghoerano mengenai keputusan yang akan dijatuhkan serta menyampaikannya kepada bhonto bhalano

Tugas utamanya adalah menjaga ketentraman dan keamanan di wilayahnya. Mereka bertugas mengawasi kino dan mino di dalam wilayah mereka. Menjadi anggota Syarat Muna. Mengambil keputusan hukum di kampung-kampung. Mereka dapat diangkat menjadi bhonto bhalano, bertempat tinggal di kota Muna.

Kino dan Mino bertugas menjaga ketertiban dan keamanan di wilayahnya masing-masing, dibawah pengawasan Ghoerano

Tugas mereka mengurus semua urusan rumah tangga di rumah Raja Muna, wajib mengurus kayu bakar dan air, serta pada awal wajib menjaga Raja Muna. Ketika kemudian tugas ini menjadi terlalu berat bagi empat orang, mereka mendapat bantuan dari orang lain sehingga
mereka menjadi kepala para pembantu Raja Muna. Pembantu yang tidak menetap di kota Muna, bertempat tinggal di empat kampung Kaura, Lembo, Kancitala, dan Ondoke. Keempat kampung itu mendapat nama sesuai dengan nama keempat kepalanya. Kampung-kampung ini dinamakan fato lindono, ‘empat bagian (baru)’. Keempat kepala itu mendapat gelar mino‘orangnya’.

Mereka mempunyai tugas antara lain:

Pertahanan Kerajaan Muna menjadi tanggung jawab Kapitalao yakni Kapitalao Matagholeo(Kapten Armada Laut Timur) dan Kapitalao Kansoopa(Kapten Armada Laut Barat) keduanya bertugas menjaga wilayah pantai Kerajaan Muna dari serangan musuh. Kapitalao ini dipilih dari kepala kampung (Kino) yang bergelar Bobato Oaluno yakni Kino Tobea,Kino Kasaka,Kino Labora, Kino Lakologou,Kino Mantobua,Kino Lagadi,Kino Watumela,Kino Lasehao. Kapitalao Matagholeo berkedudukan di daerah Loghia, dan Kapitalao Kansoopa berkedudukan di daerah Wasolangka. Dalam menjaga wilayah pantai Kapitalao dibantu oleh Kino Barata yakni Kino Wasolangka,Kino Loghia,Kino Lahontohe dan Kino Marobea. Sedangkan keamanan wilayah ibu kota dan Istana Kerajaan menjadi tanggung jawab Kapita (Kapten) yang dibantu oleh prajurit kerajaan. Pejabat yang berperan dalam pertahanan Kerajaan Muna antara lain:

Kedudukan kapitalao ini hanya dapat diisi oleh para kino dari delapan kampung, yaitu Labora, Lakologou, Tobea, Mantobua, Lagadi, Watumelaa, Lasehao dan Kasaka (para kino ini disebut bobatu oaluno) dan ketiga kino bharata (Lohia, Lahontohe dan Wasolangka). Para kino dari kampung-kampung lainnya tidak dapat dipilih menjadi kapitalao. Para kino dari kampung-kampung lainnya dapat diangkat sebagai kino salah satu dari delapan kampung tersebut di atas, untuk kemudian dapat dicalonkan sebagai kapitalao.

Kapita adalah dari golongan La Ode. Dia dipilih dari keturunan Raja Muna, kapitalao, dan kino yang pertama-tama diangkat. Ada dua orang yang dicalonkan, satu oleh ghoerano Tongkuno dan Kabawo, serta satu lagi oleh ghoerano Lawa dan Katobu. Nama kedua calon ini disampaikan kepada bhonto bhalano oleh ghoerano Tongkuno. Bhonto bhalano bersama mintarano bhitara memilih satu dari kedua calon tersebut. Kapita berfungsi sebagai komandan pasukan pertahanan dalam wilayah kotano wuna

Tugas mereka adalah melindungi wilayah dan hak-hak Raja Muna terhadap penyerangan dari luar . Karena itu mereka ditempatkan di tiga tempat pelabuhan di Muna, yaitu Lohia, Lahontohe, dan Wasolangka. Mereka juga dibebani dengan tugas agar pedagang-pedagang membayar imbalan kepada Syarat Muna untuk hasil hutan yang di kumpulkan. Sebagai kino dibebani urusan pengadilan.Berhak menetap di kota Muna dan berumah di sana. Dapat terpilih menjadi kapitalao.

Lotenani adalah penjaga utama Raja Muna. Bila di dalam ibu kota terjadi suatu kejahatan dan pelaku-pelakunya melarikan diri lewat darat, maka lotenani akan mengejarnya. Untuk itu lotenani dapat menggunakan satu firisi, satu siriganti, satu bhonto kapili,
Lotenani dipilih dari golongan anangkolaki

Firisi terbagi atas Firisino Pasi dan Firisino Kolaki. Firisino pasi adalah kepala pasi (tentara) .Firisino kolaki adalah pemimpin siriganti (penjaga perhiasan istana)

Pasi adalah tentara dalam Kerajaan Muna. Ada 40 orang pasi, yaitu dari setiap ghoera sepuluh orang. Para pasi adalah dari
golongan anangkolaki. Pasi juga bertugas dalam istana mereka khusus mengawasi cara duduk yang sopan anggota Syarat dan orang-orang lainnya dalam kehadiran Raja Muna

Kerajaan Muna pernah beberapa kali berperang baik antara Kerajaaan Muna dengan Kerajaan tetanggan maupun perang internal dalam lingkup Kerajaan Muna.serta peperangan melawan Kolonial Belanda.

Perekonomian Kerajaan Muna didominasi oleh sektor pertanian tradisional, perikanan dan juga perdagangan. Sektor pertanian mendominasi mulai dari wilayah utara Kerajaan Muna hingga perbatasan dengan Kesultanan Buton di wilayah selatan Kerajaan ini dan merupakan mata pencaharian mayoritas penduduk Kerajaan Muna. Sektor perikanan terdapat di wilayah pesisir seperti Loghia, Lahontohe, Wasolangka dan Tobea. Sedangkan sektor perdagangan dapat dijumpai di wilayah yang menjadi pelabuhan utama Kerajaan Muna yakni Lahontohe, Wasolangka dan Loghia.
Setiap tahun pada bulan Maulud, setiap ghoera (Semacam Provinsi) harus menghasilkan suatu pajak sebesar 40 bhoka= Rp 96. Jadi jumlahnya 160 bhoka = Rp 384. Jumlah uang ini harus dihasilkan oleh semua orang maradika dan wesembali, jadi hanya orang yang tinggal di luar Kota Muna. Golongan La Ode dan Walaka dalam hal ini dibebaskan. Pajak ini, yang dinamakan wulusau, dapat berupa uang atau barang, seperti beras, kain putih, sarung dan seterusnya. Pajak ini dibayarkan pada bhonto bhalano, yang harus membaginya pula dengan Raja Muna, mintarano bhitara, kedua kapitalao, keempat ghoerano serta semua kino dan mino. Cara membaginya sama dengan yang berlaku pada wawontobho. Selanjutnya, pada zaman dahulu di ghoera Kabawo pada setiap bulan puasa dibayar pajak gula yang dibuat dalam sebelumnya. Bila orang membuat gula, maka di dalam hutan dibuat sebuah pondok kecil pada tempat bekerja, bhantea namanya. Pada setiap bhantea bekerja 10 sampai 30 orang. Pajak setiap bhantea adalah 300 potong gula yang dihasilkan oleh para maradika dan wesembali. Penghasilan total pajak gula ini dibagi dalam tiga bagian, yaitu satu bagian untuk Raja Muna, satu bagian untuk bhonto bhalano bersama-sama dengan mintarano bhitara, dan satu bagian lagi untuk ghoerano Kabawo bersama dengan kino, mino, imam, khatib dan semua modhi dari Ghoera Kabawo. Bila pada saat pembayaran pajak ini, kapitalao berada di kota Muna, maka merekapun mendapat sebagian. Juga bilamana hasil hutan mau diekspor, maka harus dibayar suatu pajak, yang biasanya ditentukan sebesar 10% dari harganya. Harga pajak ini dibayarkan pada kino, yang harus membaginya dengan Syarat Muna.




</doc>
<doc id="1446324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446324" title="GMA News and Public Affairs">
GMA News and Public Affairs

GMA News and Public Affairs (dikenal sebagai GMA News; dahulu sebagai "RBS News Department", "GMA Radio-Television News" dan "GMA Rainbow Satellite News") adalah divisi program berita dan urusan publik dari konglomerat multimedia, GMA Network, Inc. Divisi ini menghasilkan berita dan infotainment program untuk semua stasiun televisi dan radio yang dimiliki dan berafiliasi dengan GMA Network dan GMA News TV di Filipina, dan internasional melalui GMA Pinoy TV dan GMA Life TV. GMA News and Public Affairs saat ini dipimpin oleh Marissa Flores. Berkantor pusat di Lantai Dasar dari GMA Network Center di Quezon City.










</doc>
<doc id="1446336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446336" title="Sri Woerjaningsih">
Sri Woerjaningsih

DR.Ir. Dra. Hj. Giwo Rubianto Wiyogo, MPD () adalah pengusaha Indonesia dan politikus. Ia merupakan pemilik Bumi Satu Group yang menjadi kontraktor untuk Lebak Bulus Town House, Apartemen Permata Hijau, Menteng Residence Apartment, Hotel Bumi Ubud Resort di Gianyar, Bali, perumahan di Serang, Banten, serta beberapa Stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU). Dia menyelesaikan kuliah di Fakultas Teknik Arsitektur Universitas Trisakti. Aktivitas sosial ia diantaranya saat ini menjadi Ketua Umum Kongres Wanita Indonesia (Kowani) periode 2014-2019, serta Ketua Umum Gerakan Wanita Sejahtera dan pernah juga menjabat sebagai Wakil Ketua Umum I Pimpinan Pusat Kesatuan Perempuan Partai Golkar (PP KPPG) periode 2009-2015, Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) periode 2004-2007, hingga Ketua Dewan Pimpinan Kongres Wanita Indonesia (Kowani) periode 2004-2009. Sri Woerjaningsih juga biasa dipanggil Giwo Rubianto Wiyogo ini mencalonkan diri sebagai anggota DPR dari Golkar untuk periode 2014-2019 dan sering menyumbang miskin. Ia terlahir dari pasangan HR. Wirjatmo dan Hj. Tahjaningsih.


</doc>
<doc id="1446344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446344" title="SMA Negeri 2 Raha">
SMA Negeri 2 Raha

SMA Negeri 2 Raha adalah salah satu SMA unggulan yang terletak di Raha, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara. Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 2 Raha terletak di Jalan Pendidikan Nomor 2 Raha, Kelurahan Mangga Kuning, Kecamatan Katobu, Kabupaten Muna, dengan nomor telepon (0403) 2521439 dan kode pos 93616.

SMA Negeri 2 Raha didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0289/0/1982, tanggal 9 Oktober 1982 dengan nama SMA Negeri 2 Raha, dengan Kepala Sekolah Pertama adalah Drs. HASIDIN SADIF.

Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 2 Raha terletak di Jalan Pendidikan Nomor 2 Raha, Kelurahan Mangga Kuning, Kecamatan Katobu, Kabupaten Muna, dengan nomor telepon (0403) 2521439 dan kode pos 93616.

Penerimaan siswa pertama dilaksanakan pada Tahun Ajaran 1982/1983 dengan jumlah rombongan belajar 4 (empat) kelas, guru 7 (tujuh) orang, serta 5 orang pegawai tata usaha.

Tujuh orang guru pertama SMA Negeri 2 Raha, yaitu:

Pegawai tata usaha pertama SMA Negeri 2 Raha, yaitu:

Sampai saat ini SMA Negeri 2 Raha telah dipimpin oleh 6 (enam) orang Kepala Sekolah yaitu:

Mulai tahun 1994 SMA Negeri 2 Raha Menerapkan kurikulum 1994, dan selanjutnya diesempurnakan dengan sebuah suplemen tahun 1999, yang mana di dalamnya termasuk dari perubahan dari sistem semester menjadi sistem catur wulan (cawu).

Pada Tahun Pelajaran 2003/2004 sistem catur wulan (cawu) kembali diubah sistem semester.

Mulai tahun 2004/2005, di SMA Negeri 2 Raha diberlakukan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) berlaku bagi kelas X dan pada tahun pelajaran 2005/2006 berlaku untuk kelas X dan XI.

Pada tahun ajaran 2007/2008, SMA Negeri 2 Raha menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

Untuk tahun ajaran 2013/2014, SMA Negeri 2 Raha mulai menerapkan Kurikulum 2013 sesuai dengan program pemerintah bagi Siswa kelas X.


 * OSIS

 


</doc>
<doc id="1446381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446381" title="Golongan putih">
Golongan putih

Golongan putih atau yang disingkat golput adalah istilah politik di Indonesia yang berawal dari gerakan protes dari para mahasiswa dan pemuda untuk memprotes pelaksanaan Pemilu 1971 yang merupakan Pemilu pertama di era Orde Baru. Pesertanya 10 partai politik, jauh lebih sedikit daripada Pemilu 1955 yang diikuti 172 partai politik. Tokoh yang terkenal memimpin gerakan ini adalah Arief Budiman. Namun, pencetus istilah “Golput” ini sendiri adalah Imam Waluyo. Dipakai istilah “putih” karena gerakan ini menganjurkan agar mencoblos bagian putih di kertas atau surat suara di luar gambar parpol peserta Pemilu bagi yang datang ke bilik suara. Namun, kala itu, jarang ada yang berani tidak datang ke Tempat Pemungutan Suara (TPS) karena akan ditandai. Golongan putih kemudian juga digunakan sebagai istilah lawan bagi Golongan Karya, partai politik dominan pada masa Orde Baru.

Golongan putih (golput) pada dasarnya adalah sebuah gerakan moral yang dicetuskan pada 3 Juni 1971 di Balai Budaya Jakarta, sebulan sebelum hari pemungutan suara pada pemilu pertama di era Orde Baru dilaksanakan.Arief Budiman sebagai salah seorang eksponen Golput berpendapat bahwa gerakan tersebut bukan untuk mencapai kemenangan politik, tetapi lebih untuk melahirkan tradisi di mana ada jaminan perbedaan pendapat dengan penguasa dalam situasi apa pun. Menurut kelompok ini, dengan atau tanpa pemilu, kekuatan efektif yang banyak menentukan nasib negara ke depan adalah ABRI. Kebanyakan tokoh pencetus Golput adalah “Angkatan ‘66”, walaupun sebagian tokoh “Angkatan ‘66” diakomodasi Orba dalam sistem. Mereka ada yang menjadi anggota DPR-GR, bahkan Menteri. Namun, ada pula yang tetap kritis melawan rezim baru yang dianggap mengingkari janji itu. Pencetusan gerakan itu disambung dengan penempelan pamflet kampanye yang menyatakan tidak akan turut dalam pemilu. Tanda gambarnya segi lima dengan dasar warna putih, kampanye tersebut langsung mendapat respons dari aparat penguasa.

Pangkopkamtibda Djakarta menyatakan Golput sebagai organisasi terlarang dan pamflet tanda gambar golput mesti dibersihkan. Sejumlah diskusi yang digelar anasir golput juga dilarang oleh Komando Keamanan Langsung (Kokamsung) Komda Metro Jaya. Kokamsung sempat pula memanggil para eksponen Golput, yaitu Arief Budiman, Julius Usman, Imam Walujo, Husin Umar, dan Asmara Nababan. Larangan serupa juga dilakukan di Jawa Tengah. Bahkan Menteri Luar Negeri Adam Malik menyebut golput sebagai golongan setan. Menyambut minggu tenang, Golput sebagai gerakan moral membuat memorandum berisi seruan agar masyarakat menggunakan haknya dengan keyakinan. Siapa pun dipersilakan memilih atau tidak memilih. Memorandum berbunyi, "kalau ada jang merasa lebih baik tidak memilih daripada memilih, bertindaklah atas dasar kejakinan itu pula".

Adapun jenis - jenis Golput yang ada di Indonesia menurut Nyarwi Ahmad sebagai berikut:

Golput Teknis adalah mereka yang gagal menyalurkan hak pilihnya, contohnya tidak bisa datang ke tempat pencoblosan, keliru mencoblos sehingga suaranya dinyatakan tidak sah, atau namanya tidak terdaftar sebagai pemilih akibat kesalahan penyelenggara Pemilu.

Pemilih hantu atau ghost voter mengacu pada nama-nama yang ada dalam Daftar Pemilih Tetap (DPT), tetapi setelah dicek ternyata tidak memenuhi syarat sebagai pemilih karena berbagai alasan.
Misalkan saja, nama yang terdaftar di DPT ternyata sudah meninggal, atau nama pemilih ternyata terdaftar ganda dan sudah mencoblos di tempat lain.

Golput Ideologis adalah mereka yang tidak mencoblos karena tidak percaya pada sistem ketatanegaraan yang tengah berlaku. Kelompok Golput Ideologis ini menganggap negara sebagai korporat yang dikuasai sejumlah elit dan tidak memegang kedaulatan rakyat secara mutlak. Golput Ideologis juga digambarkan sebagai bagian dari gerakan "anti-state" yang menolak kekuasaan negara.
Golput Pragmatis adalah mereka yang tidak ikut mencoblos karena menganggap Pemilu tidak memberi keuntungan langsung bagi pemilih. Golput jenis ini menilai bahwa mencoblos ataupun tidak mencoblos, diri mereka tidak akan merasakan pengaruh ataupun perubahan apa-apa. Golput jenis ini memandang proses politik seperti Pemilu secara setengah-setengah, percaya sekaligus tidak percaya, tren golput ini meningkat salah satu faktornya karena pemilu berdekatan dengan libur panjang.
Golput Politis adalah orang-orang yang percaya pada negara dan Pemilu. Hanya saja, kelompok ini tidak mau mencoblos karena merasa kandidat-kandidat dalam Pemilu tidak mampu mewadahi kepentingan serta preferensi politik mereka.

Sejak Pemilu 1955 angka Golput cenderung terus naik. Bila dihitung dari pemilih tidak datang dan suara tidak sah,golput pada pemilu 1955 sebesar. Golput pada Pilpres 2004 putaran II setara dengan 37.985.424 pemilih. Pemilu legislatif 2009 partisipasi pemilih sebesar 71%. Artinya jumlah golput (dalam arti longgar) terdapat . Sedangkan menurut perkiraan berbagai sumber jumlah golput pada pemilu Presiden 2009 sebesar . Angka-angka golput ini cukup tinggi.

Klausul yang dijadikan dalil pembenaran logika golput dalam Pemilu di Indonesia yaitu UU No 39/1999 tentang HAM Pasal 43. Selanjutnya, UU No 12/2005 tentang Pengesahan Kovenan Hak Sipil Politik yaitu di Pasal 25 dan dalam UU No 10/2008 tentang Pemilu disebutkan di Pasal 19 ayat 1 yang berbunyi: "WNI yang pada hari pemungutan suara telah berumur 17 tahun atau lebih atau sudah/pernah kawin mempunyai hak memilih. Dalam klausul tersebut kata yang tercantum adalah "hak" bukan "kewajiban".Undang-Undang Dasar (UUD) 1945 yang diamendemen pada 1999-2002, tercantum dalam Pasal 28 E: "Pemilu dilaksanakan secara langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil setiap lima tahun sekali". Hak memilih di sini termaktub dalam kata "bebas". Artinya bebas digunakan atau tidak.


</doc>
<doc id="1446382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446382" title="Fajrul Falaakh">
Fajrul Falaakh

Fajrul Falaakh () merupakan seorang politikus Indonesia yang juga merupakan mantan ketua PBNU. Dia menyelesaikan sarjana hukum jurusan Tata Negara di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta pada 1983 dan kemudian melanjutkan ke program magister di Inggris dan Amerika Serikat.

Fajrul Falaakh adalah anggota Majelis Dewan Kehormatan Pusat Perhimpunan Advokat Indonesia (PERADI) sejak 2008, anggota Dewan Penasihat CSIS Jakarta sejak 2007, Widyaisywara Sesdilu pada 2006 hingga 2008, serta anggota Komisi Hukum Nasional RI sejak 2000.

Dia juga memperoleh penghargaan Satya Lencana Pengabdian 17 tahun dari Susilo Bambang Yudhoyono pada 2004. Pada tanggal 12 Februari 2014, dia meninggal dunia akibat sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1446488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446488" title="Peredam lenceng">
Peredam lenceng

Sebuah yaw damper atau peredam yaw adalah sebuah alat yang digunakan pada banyak pesawat (biasanya jet dan turboprop) untuk meredam (mengurangi) osilasi rolling dan yawing karena modus Dutch roll. Ini melibatkan sensor yaw rate dan prosesor yang memberikan sinyal ke aktuator terhubung ke kemudi. Penggunaan peredam yaw membantu untuk memberikan tumpangan yang lebih baik bagi penumpang, dan pada beberapa pesawat adalah bagian yang diperlukan peralatan untuk memastikan bahwa stabilitas pesawat tetap dalam nilai-nilai sertifikasi.



</doc>
<doc id="1446493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446493" title="Flaperon">
Flaperon

Sebuah flaperon adalah jenis bidang permukaan kontrol pesawat yang menggabungkan aspek kedua flap dan aileron. Selain mengontrol roll atau bank dari pesawat terbang, seperti halnya aileron konvensional, baik flaperon bisa diturunkan bersama-sama berfungsi sama untuk satu set berdedikasi flap. Kedua aileron juga bisa dinaikkan, yang akan memberikan spoileron.

Pilot memiliki kontrol terpisah untuk aileron dan flap. Mixer A digunakan untuk menggabungkan masukan percontohan terpisah ke dalam satu set kontrol permukaan yang disebut flaperon. Penggunaan flaperon bukan aileron dan flap yang terpisah dapat mengurangi berat pesawat. Kompleksitas ditransfer dari memiliki satu set ganda permukaan kontrol (flaps dan aileron) ke mixer.

Banyak desain yang menggabungkan flaperon mount bidang permukaan kontrol jauh dari sayap untuk memberikan aliran udara terganggu pada sudut tinggi serangan atau kecepatan yang sangat rendah.

Ketika permukaan flaperon berengsel bawah trailing edge dari sayap, mereka kadang-kadang disebut "Junker flaperons", dari jenis doppelflügel trailing permukaan tepi yang digunakan pada sejumlah Junkers pesawat dari tahun 1930-an, seperti pesawat Junkers Ju 52, dan Junkers Ju 87 Stuka ikon dive bomber Perang Dunia II.

Pesawat eksperimental Terkemuka menggunakan flaperon termasuk V-22 Osprey, Zenith STOL CH 701, Kitfox, ICP Savannah dan IBIS.



</doc>
<doc id="1446501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446501" title="Gravity Guy">
Gravity Guy

Gravity Guy adalah sebuah game yang dikeluarkan oleh Miniclip untuk iOS, Windows Phone dan Android. Game ini dirilis pertama kali pada tanggal 8 Desember 2010. Game ini memiliki karakter permainan yang simpel dan unik. Game ini memiliki kelebihan baik dalam segi fitur yang ada ataupun skenario yang di berikan.

Pemain membayangkan jika pemain bisa melawan hukum gravitasi. Hukum yang dicetuskan oleh seorang ilmuwan besar yaitu Newton sekitar 300 tahun yang lalu ini, dan masih digunakan sampai sekarang. Pasti rasanya sangat menyenangkan saat kita bisa melayang dan melawan hukum gravitasi. Di dalam game ini, pemain bisa merasakan rasanya melawan hukum gravitasi.

Pemain akan bermain di dalam sebuah dunia, dimana hukum gravitasi telah dilewati. Dunia dimana pemain bisa melayang, melompat, dan berlari dari satu tempat ke tempat lain. Dan pemain akan bermain sebagai seorang pria pemberani yang akan menjadi seorang hero atau pahlawan. Dalam hal ini, pemain akan melawan sebuah hukum, yaitu hukum gravitasi. Dan untuk itu, pemain akan melarikan diri, karena pemain merasa tidak bahagia berada di dunia ini. Dan pria ini menjadi yang pertama dalam melawan hukum ini. Dia akan dikejar oleh para tentara penegak hukum di dunia ini. Dan dia akan berlari dan melompat dan menempel pada tembok agar dia tidak jatuh ke bagian dunia lain. Dia berjuang melarikan diri dan melompat menghindari tembok-tembok yang naik turun bagaikan rintangan yang ada di dalam dunia ini.

Pemain tinggal menekan tap pada Smartphone atau tablet agar si gravity guy akan melompat dari satu tembok ke tembok yang lain. Sedangkan si gravity guy akan secara otomatis berlari. Jangan lupa pemain harus cepat-cepat karena pemain juga akan di kejar-kejar oleh para tentara. Dalam game ini pemain akan di wajibkan untuk terus menempel pada tembok yang ada. Dan untuk berpindah tempat, pemain cukup menekan tap pada layar.

Untuk menyelesaikan game ini pemain harus melewati 30 level, dan 3 Dunia, dunia ini memiliki perbedaan pada sruktur tembok masing-masing. karena itu jangan langsung menganggap bila game ini gampang sebelum menyelesaikannya. Lumayan sulit untuk meloloskan diri dari kejaran para tentara sambil menghindar dari rintangan-rintangan yang ada.

Selain tersedia dalam versi Single Player, pemain juga bisa bermain dengan pemain lain, dalam mode Multi Player. Pada “Gravity Guy” versi iOS/Android kita bermain secara bersamaan dengan menggunakan versi multiplayer hingga 4 orang pemain. Jadi pemain bisa bertanding dengan pemain lain untuk meloloskan diri.



</doc>
<doc id="1446506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446506" title="Mode kontrol penerbangan (elektronik)">
Mode kontrol penerbangan (elektronik)

Pesawat kontrol penerbangan dengan fly-by-wire membutuhkan dikendalikan komputer mode kontrol penerbangan yang mampu menentukan modus operasional (komputasi) pesawat.

Penurunan kontrol penerbangan elektronik dapat disebabkan oleh kegagalan perangkat komputasi, seperti komputer kontrol penerbangan atau perangkat menyediakan informasi, seperti ADIRU.

Sistem kontrol penerbangan elektronik (EFCS) juga menyediakan augmentasi dalam penerbangan normal, seperti peningkatan perlindungan pesawat dari overstress atau menyediakan penerbangan lebih nyaman bagi penumpang dengan mengakui dan mengoreksi turbulensi dan menyediakan redaman yaw.

Dua produsen pesawat memproduksi pesawat penumpang komersial dengan komputer penerbangan utama yang dapat melakukan di bawah mode kontrol penerbangan yang berbeda (hukum). Yang paling terkenal adalah Normal, Alternate, Direct dan Mechanical Laws Airbus A320 - A380.

Boeing fly-by-wire system yang digunakan dalam Boeing 777, Boeing 787 Dreamliner dan Boeing 747-8.

Ini generasi baru pesawat ringan menggunakan sistem elektronik berat untuk meningkatkan keselamatan dan kinerja sambil menurunkan berat badan pesawat. Karena sistem ini juga dapat melindungi pesawat dari situasi overstress, para desainer sehingga dapat mengurangi over-engineered komponen, lebih lanjut mengurangi berat badan.



</doc>
<doc id="1446510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446510" title="Wing warping">
Wing warping

Wing warping adalah suatu sistem awal untuk kontrol lateral (roll) pesawat sayap tetap. Teknik, digunakan dan dipatenkan oleh Wright bersaudara, terdiri dari sistem katrol dan kabel untuk memutar tepi trailing sayap dalam arah yang berlawanan. Dalam banyak hal, pendekatan ini mirip dengan yang digunakan untuk memangkas kinerja pesawat kertas dengan meringkuk kertas di bagian belakang sayapnya.



</doc>
<doc id="1446514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446514" title="Wanita (film)">
Wanita (film)

Film. ""Wanita"" merupakan film Drama Thriller tahun 1990 yang diproduksi oleh PT. Galunggung Putra Perkasa Film , PT. Kharisma Jabar Film, & PT. Andalas Kencana Film. Disutradarai oleh Adisoerya Abdi dan diperankan oleh Meriam Bellina, Mathias Muchus, Herman Felani, dan Tyas Wahyono. Film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus

Lisa (Meriam Bellina) diperkosa secara sadis oleh Hengky (Tyas Wahono) dan kawan-kawannya, Hengky dan Baron (Jack Maland, Sigit Subangun), lalu dibuang di jalan. Akibatnya, Lisa menderita sakit jiwa. Ia dirawat oleh dr. Iwan (Herman Felani), seorang dokter jiwa, sedang kasusnya ditangani oleh Kapten (Pol) Markus (Mathias Muchus), sahabat Iwan. Kasus ini sukar terpecahkan, karena Lisa menderita amnesia alias lupa masa lalunya. Perawatan di rumah sakit selesai, dan Lisa diajak tinggal di rumah Iwan. Kasus ini untuk Iwan ada duga segi: menyelesaikan tesis doktor dan spesialisasinya dan tuntutan tanggungjawab profesinya. Sedang Markus penasaran karenya banyaknya kasus perkosaan yang tak bisa diselesaikan. Penyelidikan Iwan dan Markus akhirnya bisa menemukan ibu dan adik-adik Lisa. Dengan foto keluarganya itu, ingatan Lisa mulai pulih. Bersamaan dengan berangsur sembuhnya Lisa, Iwan mulai jatuh hati, apalagi Lisa tak hanya menata rumah Iwan tetapi juga membuka kios bunga. Dalam keadaan sudah "damai" ini, Hengky dkk muncul lagi. Mula-mula menampakkan diri di kios, lalu meneror Lisa di jalan. Untung Iwan datang dan terjadi perkelahian. Iwan kalah, tetapi Hengky dkk diseret ke polisi. Markus yang berusaha menyeret Hengky dkk, kekurangan bukti. Ia dibebaskan pengadilan. Maka Lisa bertindak sendiri. Dikuntitnya Hengky dkk dan akhirnya dengan nekad ditabraknya mereka. Dua kawan Hengky yang dulu ikut memperkosanya, tewas, sedang Hengky hanya terluka. Maka Lisa tampil di pengadilan sebagai terdakwa. Ia dihukum sembilan tahun penjara. Setelah vonis, di luar gedung, ia melihat Hengky mengejeknya. Lisa meledak. Pestol polisi direnggutnya, dan Hengky dihabisi. Pengadilan banding mengukuhkan hukumannya.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

http://filmindonesia.or.id/movie/title/lf-w006-90-660253_wanita


</doc>
<doc id="1446523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446523" title="Stick pusher">
Stick pusher

Sebuah stick pusher atau tongkat pendorong adalah sebuah perangkat yang dipasang di beberapa pesawat sayap tetap untuk mencegah pesawat memasuki sebuah stall aerodinamis. Beberapa karakteristik pesawat sayap tetap rentan terhadap stall yang mendalam. Untuk mencegah pesawat tersebut mendekati stall, desainer pesawat terbang dapat menginstal perangkat hidrolik atau elektro-mekanis pada sistem kontrol lift setiap kali sudut pesawat serangan mencapai nilai yang telah ditentukan, dan kemudian berhenti untuk mendorong ketika sudut serangan. Sebuah sistem untuk tujuan ini dikenal sebagai stick pusher pendorong tongkat.



</doc>
<doc id="1446524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446524" title="Kunci badai">
Kunci badai

Gust lock di pesawat terbang adalah mekanisme yang mengunci kontrol permukaan di tempat mencegah gerakan acak dan kemungkinan kerusakan permukaan dari angin saat diparkir. Gust lock mungkin internal atau kunci embusan external.

Gust lock dapat menimbulkan bahaya keamanan yang serius jika penghapusan dihilangkan sebelum lepas landas pesawat karena mampu membuat kontrol penerbangan inoperative.



</doc>
<doc id="1446540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446540" title="Radar altimeter">
Radar altimeter

Sebuah altimeter radar, altimeter elektronik, altimeter refleksi, altimeter radio (RADALT), radio altimeter kisaran rendah (LRRA) atau hanya RA merupakan sebuah alat ukur ketinggian di atas medan saat ini di bawah pesawat atau pesawat ruang angkasa. Jenis altimeter memberikan jarak antara antena dan tanah langsung di bawah, berbeda dengan altimeter barometric yang menyediakan jarak di atas datum ditetapkan, biasanya berarti permukaan laut.



</doc>
<doc id="1446541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446541" title="Sistem Navigasi Inersia">
Sistem Navigasi Inersia

Sistem Navigasi Inersia (bahasa Inggris:Inertial Navigation System ("INS")) adalah sebuah bantuan navigasi yang menggunakan sensor komputer, gerak (accelerometers) dan sensor rotasi (giroskop) untuk terus menghitung melalui perhitungan mati posisi, orientasi, dan kecepatan (arah dan kecepatan gerakan) yang bergerak a objek tanpa perlu referensi eksternal. Hal ini digunakan pada kendaraan seperti kapal, pesawat terbang, kapal selam, rudal, dan pesawat ruang angkasa. Istilah lain yang digunakan untuk merujuk pada sistem navigasi inersia atau perangkat terkait erat termasuk sistem inersia bimbingan platform acuan inersia, instrumen inersia, unit pengukuran inersia (IMU) dan berbagai variasi lainnya.



</doc>
<doc id="1446574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446574" title="Baraka">
Baraka

Baraka adalah sebuah film dokumenter yang dirilis pada tahun 1992. Film tanpa narasi yang disutradarai oleh Ron Fricke. Judul "Baraka" () berarti "berkah", sebuah kosakata yang telah diserap berbagai bahasa. Istilah ini berasal dari rumpun bahasa Semit, istilah yang juga digunakan dalam bahasa Ibrani, "berakhah".

Film ini sering dibandingkan dengan film "Koyaanisqatsi" yang merupakan bagian pertama dari Trilogi Qatsi yang diproduksi oleh Godfrey Reggio, dan Fricke selaku sinematografer. Baraka merupakan film pertama dalam rentang waktu lebih dari dua dekade yang direkam menggunakan kamera 70mm format Todd-AO. Film ini juga film pertama yang didaurulang dan dipindai menjadi video beresolusi 8K.

"Baraka" berisikan film dokumenter tanpa narasi yang dikompilasi secara kaleidoskopis. Film yang bertopik tentang peristiwa alam, kehidupan, aktivitas manusia, dan fenomena teknologi yang didokumentasi di 24 negara di enam benua selama 14 bulan.

Film ini memiliki kemiripan dengan film dokumenter Ron Fricke saat menjadi sinematografer di bawah asuhan Godfrey Reggio yang berjudul "Koyaanisqatsi". Dalam film Baraka, ia secara mandiri memoles dan memperluas teknik fotografi yang digunakan pada Koyaanisqatsi. Film yang diambil menggunakan kamera 70mm ini memadukan gaya fotografi dengan gerakan lambat dan fotografi "time-lapse". Untuk menciptakan urutan fotogarfi "time-lapse" dalam film, Fricke memakai kamera khusus yang mampu menggabungkan fotografi "time-lapse" yang bergerak secara sempurna dan terkontrol.



</doc>
<doc id="1446618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446618" title="Codex Claromontanus">
Codex Claromontanus

Codex Claromontanus, diberi kode D atau 06 (dalam penomoran Gregory-Aland), δ 1026 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Ditulis dalam gaya tulisan uncial pada lembaran vellum. Tulisannya dalam bahasa Yunani dan bahasa Latin (/dwibahasa), dengan teks Yunani pada halaman sebelah kiri dan teks bahasa Latin di halaman sebelah kanan. Teks bahasa Latin diberi kode ""d"" (sistem tradisional) atau "75" dalam sistem Beuron.

Kodeks ini memuat Surat-surat Paulus pada 533 lembaran, x . Teks ini ditulis dalam satu kolom per halaman, 21 baris per kolom. Paling sedikit ada 9 korektor berbeda yang memeriksa kodeks ini. Korektor ke-4 dari abad ke-9 menambahkan tanda-tanda aksen dan pernafasan.

Berdasarkan metode Paleografi kodeks ini diperkirakan dibuat pada abad ke-5 atau ke-6.

"Codex Claromontanus" memuat pula dokumen-dokumen berharga berikut ini:



Teks bahasa Yunani kodeks ini sangat dihargai oleh para kritikus sebagai contoh bentuk awal teks dari jenis teks Western, dengan karakteristik banyak interpolasi dan, lebih jarang, revisi akibat penafsiran berbeda yang diberikan sebagai koreksi teks ini. Edisi kritikal Perjanjian Baru modern dibuat dengan metode eklektik, di mana bacaan yang lebih disukai ditentukan berdasarkan kasus demi kasus, dari berbagai varian yang dijumpai pada naskah-naskah dan versi-versi kuno. Dalam proses ini, "Claromontanus" sering digunakan sebagai semacam "penengah dari luar" (""outside mediator"") dalam penggabungan kodeks-kodeks yang lebih dekat kaitannya, yang sama-sama saling tergantung, yang memuat Surat-surat Paulus, yaitu: Codex Alexandrinus, Codex Vaticanus, Codex Sinaiticus, dan Codex Ephraemi Rescriptus. Dengan cara yang sama, Codex Bezae Cantabrigiensis digunakan untuk menyusun sejarah teks kitab-kitab Injil dan "Kisah Para Rasul".

Kurt Aland menempatkan teks kodeks ini dalam Kategori II.

Pada terdapat varian tekstual περι (sebagaimana א A B C K 33 81 1506 1739 1881), tetapi seorang korektor mengubahnya menjadi υπερ, sebagaimana pada naskah-naskah G Ψ Byz.

Pada memuat Ιησου (as Codex Sinaiticus (א), Codex Vaticanus (B), Codex Boernerianus (G), Minuscule 1739, 1881, it, cop, eth); korektor "b" mengubahnya menjadi Ιησου κατα σαρκα περιπατουσιν (sebagaimana Codex Alexandrinus (A), Codex Athous Lavrensis (Ψ), Minuscule 81, 629, 2127, vg); korektor "c" mengubahnya menjadi Ιησου μη κατα σαρκα περιπατουσιν αλλα κατα πνευμα (as א, Codex Mosquensis I (K), Codex Porphyrianus (P), Minuscule 33, 88, 104, 181, 326, 330, (436 tidak memuat μη), 456, 614, 630, 1241, 1877, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lect).

Pada memuat καιρω bukannya κυριω, bacaan naskah ini didukung oleh Codex Augiensis, Codex Boernerianus Minuscule 5 it , Origen. Korektor kedua mengubahnya menjadi κυριω.

Pada memuat δωροφορια for διακονια; bacaan ini didukung oleh Codex Vaticanus dan Codex Boernerianus (kolom bahasa Yunani).

Pada memuat τη προσευχη ("doa") sebagaimana formula_1, formula_1, א*, A, B, C, D, G, P, Ψ, 33, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, it vg, cop, arm, eth. Naskah-naskah lain memuat τη νηστεια και τη προσευχη ("puasa dan doa") atau τη προσευχη και νηστεια ("doa dan puasa").

Bagian ditempatkan setelah , sebagaimana naskah-naskah lain dari jenis teks Western (Augiensis, Boernerianus, 88, it, dan sejumlah naskah-naskah Vulgata).

Pada memuat ανθρωπινος ("manusia" atau "dari seorang") — it Ambrosiaster Jerome Augustine Speculum; majority has πιστος ("faithful").

Kodeks ini disimpan pada Bibliothèque nationale de France (Gr. 107), di Paris. Surat Kolose dan Surat Filipi ditukar urutannya; Surat Ibrani kemudian mengikuti Surat Filemon. Teks ini ditulis secara kolometrik.

Diberi nama oleh sarjana Calvinist Theodore Beza karena ia menyimpannya di kota Clermont-en-Beauvaisis, Oise, di wilayah Picardy sebelah utara kota Paris (Prancis). Beza adalah orang pertama yang memeriksanya, dan ia menyisipkan catatan-catatan dari bacaan-bacaan kodeks ini pada edisi Perjanjian Baru yang disusunnya. Sejarah pemakaian oleh para penyunting naskah Perjanjian Baru yang kemudian dapat dilihat di bagian Referensi dan Pranala.

Naskah ini diperiksa oleh Johann Jakob Griesbach dan Constantin von Tischendorf, yang menyusun naskah bahasa Yunani kodeks ini. Paul Sabatier menyusun teks bahasa Latin kodeks ini.

Johann Gottfried Jakob Hermann mempublikasikan pada tahun 1821 teks palimpsest dari lembaran 162-163.




</doc>
<doc id="1446635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446635" title="Sepuh dari Banjar">
Sepuh dari Banjar

Panembahan Badarul Alam atau Sulthan Sepuh/Tamdjidoellah 1 bin Sulthan Tahmid Illah I/Panembahan Kuning/Panembahan Tengah/Tahliloellah bin Sulthan Tahirullah/Amarullah Bagus Kasuma adalah Wali Sultan Banjar antara tahun 1734-1759

Pangeran Tamjid-Allah I semula menjabat mangkubumi namun kemudian setelah wafatnya Sultan il-Hamidullah maka ia bertindak sebagai pemangku Raja yakni wali Putra Mahkota yaitu Muhammad Aliuddin Aminullah yang belum dewasa. Tetapi ia kemudian mengangkat dirinya menjadi Sultan Banjar dengan gelar Sultan Sepuh (artinya Sultan tua). Pada tahun 1759, sultan Sepuh turun tahta dan melepas gelar Sultan menjadi Panembahan yaitu Panembahan Sepuh. Panembahan Sepuh mangkat pada tahun 1767.

Sultan Sepuh dibantu adiknya Pangeran Nullah (Panembahan Hirang) sebagai mangkubumi (kepala pemerintahan). Salah seorang saudaranya yang bernama Pangeran Mas Dipati diangkat sebagai kepala daerah Negara.

Sultan Tahlilullah berputra enam orang yaitu Pangeran Tamjidullah, Pangeran Nullah, Pangeran Dipati, Pangeran Istana Dipati, Pangeran Wira Kasuma dan Pangeran Mas. Pangeran Mas kelak menjadi mangkubumi dengan gelar Ratu Anom Kasuma Yuda (mangkubumi Sultan Tahmidullah II).

Pada tahun 1747, Kyai Martajaya, seorang Banjar dilantik sebagai syahbandar (biasanya jabatan syahbandar dipegang oleh orang Gujarat atau Tionghoa). Kyai Martaraga dilantik menjadi penghulu (ulama keraton) tahun 1752. Kyai ingabehi Surengrana yang berasal dari Margasari memegang jabatan Puspawana (petugas yang mengurus ternak, padang perburuan, dan sungai untuk persediaan ikan bagi warga istana).
Sepupu Sultan Sepuh yang bernama Pangeran Suryanata menjadi ketua Dewan Mahkota. Ia tinggal di Martapura dan meninggal tahun 1750. Putera almarhum yang bernama Pangeran Prabukasuma menggantikan sebagai ketua Dewan Mahkota. Beberapa anggota Dewan Mahkota tinggal di luar Kayu Tangi yaitu Pangeran Marta dan Pangeran Ulahnegara yang tinggal di Margasari dan Pangeran Wiranata tinggal di Tapin

Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah bin Sultan Hamidullah menjadi Putra Mahkota dengan gelar Ratu Anum, belakangan ia berhasil menuntut tahta dari pamannya.

Kemangkatan Sultan Hamidullah (Sultan Kuning) tahun 1734, merupakan pertanda awan mendung di kesultanan Banjarmasin. Kembali muncul penyakit lama, pertentangan kepentingan perebutan kekuasaan mulai terjadi lagi. Apalagi putra mahkotanya belum dewasa pada saat Sultan mangkat. Sesuai dengan tradisi, maka wali dipegang oleh pamannya atau adik Sultan Kuning yaitu Pangeran Tamjidillah, sehingga kelak jika putra mahkota telah dewasa, barulah tahta kerajaan akan diserahkan. Pangeran Tamjidillah sebagai wali sultan mempunyai siasat yang lebih jauh, yaitu berkeinginan menjadikan hak kekuasaan politik berada dalam tangannya dan keturunannya. Untuk itu, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang telah dewasa menjadi menantunya. Dengan perkawinan tersebut, putra mahkota tentunya tidak sampai hati meminta bahkan merebut kekuasaan dari mertuanya, yang berarti sama dengan ayahnya sendiri. Kenyataan memang demikian, sehingga putra mahkota tidak begitu bernafsu, untuk meminta kembali hak atas tahta kesultanan Banjarmasin. Oleh sebab itu, Pangeran Tamjidillah berhasil berkuasa selama 25 tahun dan mengangkat dirinya menjadi Sultan dengan gelar Sultan Sepuh (1734-1759).

Tetapi bagaimanapun juga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah ingin mengambil kembali hak atas tahta kerajaan sebagai ahli waris yang sah dari Sultan Kuning/Sultan Chamidullah. Usahanya meminta bantuan VOC merebut tahta dari pamannya, sekaligus juga mertuanya, tidak kunjung tiba, karena itu dengan inisiatif sendiri, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berhasil lepas dari kungkungan pamannya dan melarikan diri ke Tabanio, sebuah pelabuhan perdagangan lada yang terpenting dari kesultanan Banjarmasin. Putera mahkota menjadi bajak laut untuk mengumpulkan kekuatan, dan menanti saat yang baik merebut kembali tahta pamannya. Sementara itu Sultan Tamjidillah pada tahun 1747 membuat kontrak dagang dengan VOC, yang merupakan dasar bagi VOC, untuk mengadakan hubungan dagang dan politik dengan kesultanan Banjarmasin sampai tahun 1787.

Beberapa buah kontrak perjanjian telah dibuat oleh Sultan Sepuh dengan VOC-Belanda.

Perjanjian tanggal 18 Mei 1747 tertulis huruf Arab-Melayu dan bahasa Melayu dan huruf Latin bahasa Belanda. Perjanjian yang tertulis dengan huruf Arab-Melayu dan berbahasa Melayu itu antara lain berbunyi:

Dari pendahuluan surat perjanjian ini dapat diketahui bahwa perjanjian yang telah dibuat sebelumnya, tidak ditaati oleh Orang Banjar, karena Orang Banjar memang dikenal sebagai pedagang bebas tidak mau terikat dengan aturan-aturan yang merugikan perdagangan mereka sendiri. Perjanjian ini dibuat antara Kesultanan Banjar yang dilakukan oleh Sultan Tamjidillah I serta Ratu Anum (Muhammad Aliuddin Aminullah) dengan pihak VOC yang diwakili Steven Marcus van der Heijden, Yan van Suchtelen dan Danil van der Burgh atas perintah Gubernur Jenderal Gustaaf Willem baron van Imhoff.

Pasal-pasal dalam perjanjian itu menyangkut perdagangan monopoli lada di dalam Kesultanan Banjar. Dalam perjanjian itu disebutkan tentang harga patokan lada dan larangan bagi bangsa kulit putih selain VOC mengadakan perdagangan lada dengan Kesultanan Banjar. Pasal-pasal dari perjanjian itu antara lain adalah:

Pasal 5:
Pasal 6:

Pasal 7:
Pasal 8:
Perjanjian itu berisi dua belas pasal. Disamping ketentuan tentang harga yang sudah pasti juga meliputi persyaratan tentang kualitas lada, bahwa lada itu harus kering. Ketetapan monopoli tersebut juga menyangkut tentangnya para pedagang ke negeri Banjar. Orang Tionghoa tidak boleh membeli lada kepada orang Banjar, tetapi harus membeli kepada kompeni. Kompeni membeli lada kepada orang Banjar seharga enam real sepikul sedangkan Kompeni menjualnya kepada orang Tionghoa delapan real sepikulnya.

Monopoli tersebut juga mengatur bahwa Orang Banjar tidak boleh berlayar ke sebelah timur sampai ke Bali, Sumbawa, Lombok, batas ke sebelah barat tidak boleh melewati Palembang, Johor, Malaka dan Belitung.

Kata-kata penutup dari perjanjian itu berbunyi:

Pada bagian yang ditandatangani Kompeni tertulis:
Secara sepintas bahwa perjanjian itu mendudukkan pihak Kompeni Belanda pada posisi yang lebih dominan, tetapi pada praktiknya kemudian perjanjian itu hanya sekadar siasat bagi pihak kerajaan untuk melindungi terhadap pengaruh pihak lain, karena Orang Banjar selalu mengadakan transaksi perdagangan secara bebas dengan bangsa apa saja yang membeli lada. Kenyataan ini dapat diketahui bahwa setelah sembilan tahun kemudian diadakanlah perjanjian kembali sebagai usaha Kompeni Belanda untuk lebih mengefektifkan perjanjian tahun 1747.

Pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal VOC Jacob Mossel (1750-1761) dibuat lagi perjanjian baru antara Sultan Sepuh (Tamjidullah I) dengan John Andreas Paravicini komisaris Belanda ditandatangani pada 20 Oktober 1756. Dalam pendahuluan dari surat perjanjian itu sebagai konsiderans dari diadakannya perjanjian disebutkan bahwa:

Selanjutnya dapat dibaca dalam konsiderans perjanjian itu bahwa orang Banjar berdagang secara bebas dengan orang Tionghoa (dalam naskah perjanjian disebut orang Tjina), sehingga bunyi dalam perjanjian tahun 1747 tidak pernah ditepati.
Konsideran itu berbunyi:
"...Orang Tjina sekarang lima tahun lamanya adalah membawa lada ke negeri Tjina daripada yang telah dijanjikan dalam waad perjanjian...".

Larangan berdagang dengan orang Tionghoa lebih dipertegas lagi dalam Pasal yang keenam, begitu pula larangan berdagang dengan orang Inggris dan Prancis.

Isi perjanjian diantaranya (pasal 6):
Di Majapahit, ukuran timbangan disebut sekati, sama dengan 20 tahil; setahil sama dengan 16 qian; 1 qian sama dengan 4 kubana. Satu tahil= 3,8 gram.

Sebagai upaya merebut kekuasaan dari pamannya, seminggu kemudian terjadi lagi perjanjian yang dibuat oleh Tuan Almusyarafat Pangeran Ratu Anom adalah gelar dari Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah, menantu Seri Sultan Tamjidillah I dan juga keponakan Sultan dengan Kompeni Belanda. Perjanjian itu ditandatangani di benteng Tatas (sekarang Banjarmasin Tengah) pada 27 Oktober 1756. Perjanjian ini dibuat atas inisiatif sendiri dari "Ratu Anom" (artinya Putra Mahkota) dalam usahanya memperoleh tahta dari mertuanya, sesuai dengan perjanjian bahwa Seri Sultan Tamjidullah I sebetulnya hanya berfungsi sebagai wali, sementara Ratu Anom belum dewasa. Pasal yang kedua dari perjanjian yang dibuatnya, menjelaskan usahanya merebut kekuasaan dan juga kekuasaan yang sekarang dipegang oleh Seri Sultan Tamjidillah I adalah perbuatan seorang jahil yang hendak melenyapkan asal keturunan Sultan Banjar yang sah.

Sultan Sepuh/Tamjidullah I akhirnya menyerahkan tahta kepada Pangeran Ratu Anom pada tahun 1759 yang mengambil gelar Sultan Muhammadillah, sedangkan Pangeran Tamjidullah I sendiri melepaskan gelar Sultan kemudian menyebut dirinya hanya sebagai Panembahan, tetapi kemudian Sultan Muhammadillah/Pangeran Ratu Anom meninggal pada tahun 1761. Kekuasaan kembali berada di tangan Pangeran Tamjidullah I kemudian ia menunjuk puteranya Pangeran Nata Dilaga sebagai Wali Sultan (1761-1767) dengan gelar Panembahan Kaharuddin Khalilullah. Pangeran Mas dilantik sebagai mangkubumi dengan gelar Ratu Anum Kasuma Yuda dalam masa pemerintahan tersebut.

Willem Adriaan van Rees menulis dalam "De bandjermasinsche krijg van 1859-1863" (1865:7) menyebutkan bahwa Sultan Tamjidillah 1 (Sultan Sepuh) dan Sultan ilhamidillah (Sultan Kuning) adalah anak Sultan Tahmidillah 1.
In 1785 overleed de regerende sulthan Tahhmid Illah 1, nalatende twee zonen, de oudste sulthan Ilhamid lllah of Sulthan Koening, de jongste sulthan Tamdjid lllah I ook sulthan Sepoh genaamd. Sulthan Koening stierf niet lang na zijne troonsbeklimming, en daar zijn zoon sulthan Mohamad Amin Oelah nog minderjarig was, werd Tamdjid lllah I tot waarnemend sulthan benoemd.
Den mannelijken leeftijd bereikt hebbende, nam Amin Oelah zelf de teugels van het bewind in handen en stierf na een regering van zeven jaren, nalatende drie onmondige zonen, de pangerangs Rahhmat, Abdoellah en Amir. Tamdjid Illah I trad nu andermaal als waarnemend sulthan op, verhief zich kort daarop wederregtelijk tot werkelijk sulthan en werd bij zijn overlijden opgevolgd door zijn zoon sulthan Tahhmid Illah II, ook bekend onder den naam van pangerang Natta en Panembahan Batoe (van batoeah, de gelukkige). Deze liet de twee oudste zonen van Amin Oelah van kant maken en vergunde den derden, pangerang Amir, die hetzelfde lot duchtte, een bedevaart naar Mekka te doen. Amir, eenmaal uit de magt van zijn oom, ging niet naar Mekka, maar zocht hulp tegen den overweldiger bij den toenmaligen vorst van Pagattan, Aroeng Trawee. Deze stelde een leger van 3000 Boeginezen tot zijne beschikking, waarmede Amir over land naar Martapoera trok.
Salah satu versi silsilah Sultan Tamjidillah 1 sebagai adik Sultan Kemuning/Kuning dan cucu Sultan Tahlil-Lillah.

Silsilah Sultan Panembahan Batuah sebagai keponakan Pangeran Dipati Sena/Sultan Kuning dan cucu Sultan Tahlil-Lillah. versi museum Candi Agung di Amuntai.

Adapun Silsilah Sultan Tamjidillah 1 sebagai anak Sultan Tahlil-Lillah. versi hikayat Tutur Candi, ada satu generasi yang hilang (Sultan Tahmidillah 1).





</doc>
<doc id="1446653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446653" title="Fes el Bali">
Fes el Bali

Fes el Bali () () adalah distrik tertua di Fes, Maroko. Fes el Bali awalnya didirikan sebagai ibu kota Dinasti Idrisiyah antara tahun 789 hingga 808 M. Selain dikenal karena keberadaan universitas tertua di dunia Fes el Bali, dengan jumlah penduduk sekitar 156.000 jiwa, diyakini merupakan wilayah urban bebas mobil terbesar di dunia.

UNESCO memasukkan Fes el Bali ke dalam daftar situs warisan dunia pada tahun 1981 dengan nama Medina Fez. Situs warisan dunia ini meliputi wilayah urban dan tembok dan juga zona penyangga di luar tembok yang dimaksudkan untuk menjaga integritas visual tempat ini.

Fes el Bali merupakan salah satu dari tiga distrik utama di Fes selain Fes Jdid dan Ville nouvelle (kota baru) yang dibuat oleh Prancis.

Idris ibn Abdallah memutuskan untuk membangun kota baru di tepi kanan sungai Fes pada tahun 789 sebagai ibu kota negara yang baru ia didirikan. Awalnya, sebagian besar penduduk kota tersebut merupakan pengungsi yang melarikan diri dari pemberontakan di Córdoba, Spanyol.
Namun, pada tahun 809, putranya Idris II memutuskan untuk mendirikan ibu kotanya sendiri di sisi Sungai Fes yang lain. Ada banyak pengungsi yang memutuskan untuk menetap di kota baru pada saat itu, namun pengungsi tersebut merupakan yang melarikan diri dari pemberontakan di Kairouan (kini bagian dari Tunisia).

Walaupun dipisahkan oleh sungai yang relatif kecil, kedua kota tersebut berkembang secara terpisah sebelum akhirnya disatukan pada abad ke-11 oleh Murabitun.

Salah satu contoh kontribusi pengungsi terhadap perkembangan Fes adalah pendirian Universitas Al-Karaouine oleh pengungsi Tunisia pada tahun 859. Universitas ini dianggap sebagai universitas tertua di dunia.

Pada masa kekuasaan Murabitun, Fes tidak lagi menjadi ibu kota dan digantikan oleh Marrakech yang didirikan oleh Murabitun. Murabitun menghancurkan sebagian besar Fes el Bali, namun mendirikan Fes el Bali yang masih bertahan hingga kini setelah kedua kota yang terpisah disatukan.

Pada saat Muwahidun berkuasa, Fes merupakan kota dagang walaupun tidak menjadi ibu kota, dan bahkan menjadi kota terbesar di dunia pada saat itu dengan jumlah penduduk kurang lebih 200.000 jiwa.

Setelah mengalahkan Muwahidun, Banu Marin memindahkan ibu kota dari Marrakech ke Fes pada tahun 1276, yang merupakan puncak kejayaan Fes el Bali. Mereka mulai membangun kota baru di luar tembok kota yang lama. Pada awalnya kota tersebut dijuluki kota putih, namun setelah beberapa saat mendapat nama baru yaitu Fes Jdid, atau Fes baru. Pada saat itulah julukan Fes el Bali diberikan.

Kebanyakan monumen penting di Fes el Bali didirikan pada masa kekuasaan Marin. Pada abad ke-14, pendirian mellah menambah susunan urban Fes.

Menurut UNESCO, terdapat dua ancaman utama terhadap situs warisan dunia ini:

Akibat kerentanan situs ini, negara Maroko telah menetapkan rencana khusus untuk merawat Fes el Bali. Tujuannya adalah untuk mencegah agar rumah-rumah tidak runtuh serta mengembangkan sektor pariwisata yang berkelanjutan.



</doc>
<doc id="1446667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446667" title="Codex Freerianus">
Codex Freerianus

Codex Freerianus, diberi kode I atau 016 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1041 (von Soden), juga disebut "Washington Manuscript of the Pauline Epistles" ("Naskah Surat-surat Paulus di Washington), adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Ditulis dalam gaya tulisan uncial pada lembaran vellum dalam bahasa Yunani.

Dinamakan menurut , yang membelinya di Mesir. Codex ini sekarang disimpan di pada Smithsonian Institution di Washington, D.C., dengan nomor rak 06.275.

Menurut Guglielmo Cavallo, naskah "016" ini berasal dari "Wadi El Natrun" atau "Nitrian Desert" di Mesir.

Kodeks ini memuat bagian-bagian Surat-surat Paulus kecuali Surat Roma. Juga memuat "Surat Ibrani", yang ditempatkan setelah surat 2 Tesalonika. Naskah ini umumnya diperkirakan dari abad ke-5, meskipun beberapa berpendapat asalnya dari abad ke-6. Terdiri dari sekitar 210 lembaran perkamen (), di antaranya hanya 84 lembar yang terlestarikan dalam kondisi terfragmentasi. Teks kodeks ini mengandung banyak kehilangan ("lacunae"). Ditulis dalam satu kolom per halaman, 30 baris per kolom. Huruf-huruf dan kata-kata tidak dipisahkan satu sama lain (tanpa spasi), sebagaimana pada gaya tulis "scriptio-continua" (tulisan bersambung).

Teks bahasa Yunani kodeks ini, yang disalin dan disunting oleh H. A. Sanders pada tahun 1921, merupakan contoh yang bagus dari jenis teks Alexandria, lebih bersesuaian dengan א, A, C, dan Minuscule 33, daripada naskah P, B atau Minuscule 1739. Aland menempatkannya dalam Kategori II, menggolongkannya ke dalam teks Mesir ("Egyptian text". Kondisinya yang terfragmentasi membatasi kegunaannya.

Pada memuat καὶ διδάσκαλος ("dan guru") sebagaimana א*, A, 1175, syr; mayoritas naskah memuat καὶ διδάσκαλος ἐθνῶν ("dan guru bangsa-bangsa ").






</doc>
<doc id="1446718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446718" title="Hikmah Ilahi">
Hikmah Ilahi

Hikmah Illahi adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV .

ELANG adalah pemuda kota yang tinggal di rumah mewah orang tuanya. Ayahnya bernama SETIAWAN, yang mempunyai masa lalu buruk kehilangan seorang putra pertama yang di anggap sebagai putra keberuntungan, hingga akhirnya ia sangat membenci ALLAH. Dan apa yang di alami SETIAWAN terjadi juga di sebuah desa NUHUNWATU, di mana dahulu saat mereka di landa musim paceklik, mereka yang tidak sabar merasa ALLAH tidak dapat berbuat apa-apa untuk menolong mereka. Hingga akhirnya mereka merasa tidak memerlukan ALLAH untuk melakukan apapun. Bahkan sampai sekarang, mereka terus menerus berbuat maksiat. Dan seorang USTADZ bernama BUKHORI, merasa sedih dengan keadaan di desa tersebut, USTADZ berharap suatu hari akan datang seseorang yang bisa mengubah keadaan di desa penuh maksiat tersebut.
ELANG terlibat pertengkaran dengan ayahnya, Setiawan. Karena SETIAWAN tidak menyukai hal hal yang bersifat religi yang di lakukan ELANG untuknya. Seperti membayarkan SETIAWAN untuk pergi haji, menjadikan paviliun menjadi Mushola keluarga dsb. SETIAWAN frustasi bertengkar dengan anaknya, hingga akhirnya ia mengusirnya. Dan ELANG bertemu dengan HANIFAH yang terserempet mobil. ELANG menolong HANIFAH yang ingin pulang kampung, dan dengan kuasa ALLAH, ELANG dan HANIFAH akhirnya sampai di desa itu. Desa yang sangat menyedihkan menurut ELANG, karena semua warganya seperti tidak mengenal ALLAH, mereka melakukan banyak kemaksiatan, sehingga rahmat dan berkah ALLAH tidak di temukan di desa ini. Bahkan mushola satu satunya terlihat rusak dan sudah lama tidak di kunjungi manusia. ELANG memperbaiki, dan membersihkan mushola itu sambil bertekad, bahwa ia ingin suatu hari nanti, mushola ini akan di penuhi oleh jamaah dari penduduk kampung NuhunWatu ini.
Selanjutnya, Elang kemudian bertemu dan berkenalan dengan USTADZ BUKHORI, WATI – seorang PSK -, EUIS – Seorang kembang desa - lalu MAMAT, Bapak EUIS yang sudah menjodohkan EUIS dengan WAWAN, anak JURAGAN SARPIN yang sudah memberi hutang yang sangat banyak kepada MAMAT, dan MAMAT tidak sanggup membayarnya, ia malah menukarkan EUIS yang di kenal sebagai kembang desa itu, untuk jadi istrinya WAWAN. Tapi semenjak bertemu dengan ELANG, cinta di hati EUIS tumbuh kepada ELANG, dan ia mulai menolak rencana pernikahannya dengan WAWAN yang tidak pernah di cintainya. MAMAT terbakar emosi, apalagi setelah tahu bahwa penolakan EUIS karena kehadiran ELANG. MAMAT berusaha keras agar ELANG pergi dari desa itu, dan agar EUIS jadi menikah dengan WAWAN, tetapi semua usahanya tidak berjalan dengan mulus. Selalu saja ada hambatan. Begitu juga dengan kisah cinta Euis dengan Elang. Tidak berjalan mulus, selalu saja ada gangguan, hingga beberapa kali ia hendak bunuh diri di depan ayahnya yang menentang hubungannya dengan ELANG. Namun setelah itu, kisah asmaranya juga tak berjalan dengan mulus, ketika MAMAT mmeberi pilihan kepada ELANG untuk memilih agama atau Euis. Dan ELANG pun dengan terpaksa memilih agamanya, yang sudah menjadi tujuan utamanya menetap di desa ini. mengajarkan anak-anak kecil mengaji, mengenal agama islam dsb. Euis merasa sedih namun ia bisa tabah, dan ketabahannya di uji lagi ketika tiba-tiba sebuah fitnah besar yang di rencanakan MAMAT dan WAWAN muncul melanda ELANG dan WATI, yang di sangka berbuat mesum saat hujan hujan di dalam gubuk. Padahal ELANG dan WATI hanya berteduh, dan tidak melakukan apapun di dalamnya.
ELANG dan WATI hampir saja di hukum dengan hukum adat desa itu yang sangat mengerikan, untungnya dengan rahmat ALLAH, kejahatan itu cepat terbongkar, hingga ELANG dan WATI tidak jadi di hukum. Dan lagi lagi, kisah cinta EUIS harus mengalami kesedihan karena EUIS melihat ELANG pergi bersama adiknya, meninggalkan desa itu. EUIS mengira ELANG tidak akan kembali, tetapi ternyata dia kembali lagi setelah menjenguk ayahnya yang sakit. SETIAWAN terbaring di rumah sakit karena emosinya yang tidak terkontrol ssehingga memicu penyakit jantungnya kambuh. Sementara itu EVITA juga menambahkan sakit di hatinya karena EVITA secara terang terangan menentang rencana bisnis haram SETIAWAN yang ingin membangun sebuah hotel dan diskotik di dekat desa Nuhunwatu. SETIAWAN berusaha mengurung EVITA namun EVITA berhasil kabur karena bantuan ibunya. SETIAWAN marah kepada istrinya, dan ia sendirian bersama SARPIN menindak tegas bagi siapa saja yang melakukan perlawanan, termasuk juga ELANG. ELANG tak menyangka bahwa ayahnya sendiri yang ingin menambahkan kemaksiatan di desa itu, dengan membangun hotel dan diskotik. ELANG di bantu para sahabat seperti BUKHORI, EUIS, KOKOM, WATI dll menyerukan kebaikan kepada para warga yang lainnya. Sehingga banyak juga yang menjadi pengikut ELANG, hingga akhirnya, lama kelamaan, dengan usaha yang besar, ELANG berhasil membuat masjid/mushola itu penuh dengan jamaahnya. Tapi mereka belum tenang karena gangguan terus ada, dari anak buah SARPIN yang ingin merusak masjid itu, menganiaya mereka yang ikut dalam barisan ELANG dan USTADZ BUKHORI. Saat para anak buah SARPIN itu dan warga lainnya yang kufur hendak beraksi, tiba tiba gempa berpotensi tsunami melanda desa itu. Tak lama kemudian tsunami datang menyapu semua manusia manusia tak beriman, termasuk juga Setiawan. Dan semua orang yang ikut dengan Elang dan Ustadz Bukhori selamat. Setelah tsunami berlalu, desa Nuhunwatu seperti desa yang baru lahir, sangat sepi dan hanya ada suara pengajian anak-anak dan dewasa dari masjid/mushola tempat tinggal Elang. Semuanya berkumpul, dan WATI yang sempat hilang juga kembali bersama binatang kesayangannya. Meskipun sedih, tetapi mereka yang dekat dengan ALLAH selalu di berikan kebahagiaan.


</doc>
<doc id="1446737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446737" title="Pesik Kuningan">
Pesik Kuningan

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kuningan (disingkat Pesik Kuningan) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Stadion Mashud Wisnusaputra Kabupaten Kuningan, Jawa Barat, Indonesia. Pesik musim 2014 akan berlaga di Divisi Satu Liga Indonesia. Pesik Kuningan meskipun klub dari kota kecil tetapi mampu mengalahkan tim dari kota megapolitan yaitu Jaktim FC.

Pesik Kuningan mempunyai julukan sebagai Kuda Kuningan. Julukan tersebut terdapat dua kata ""Kuda"" dan ""Kuningan"", Kuda karena Kabupaten Kuningan memiliki fauna kebanggaan yaitu Kuda, dan Kuningan yang berarti berasal dari Kabupaten Kuningan atau bisa diartikan juga sebagai logam kuningan yaitu logam yang mengkilap dan cukup kuat. Diharapakan Pesik Kuningan bisa menjadi tim kuat gagah perkasa seperti kuda dan mempunyai prestasi yang mengkilap seperti logam kuningan sehingga membanggakan masyarakat Kabupaten Kuningan.

SASATAK/Kamikazze adalah supporter Pesik Kuningan yang cinta damai.




</doc>
<doc id="1446765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446765" title="Saatnya Kita Sahur">
Saatnya Kita Sahur

Saatnya Kita Sahur adalah acara sahur di Trans TV yang pada tahun 2007-2011 selama ramadhan. Acara ini berjalan selama bulan ramadhan dalam kurung waktu 3 tahun berturut-turut, acara ini juga merupakan transformasi acara dari "Kerajaan Sahur".

Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 22 Agustus - 19 September di bulan ramadhan tahun 2009, kemudian kembali tayang untuk season ke-2 tayang pada tanggal 11 Agustus - 9 September di bulan ramadhan tahun 2010 dan season terakhir tayang pada tanggal 1 - 30 Agustus pada bulan ramadhan 2011.

Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya pada bulan ramadhan.

Note:(*) Pemain Lama di Saatnya Kita Sahur, (**) Pemain Baru di Saatnya Kita Sahur 2011



</doc>
<doc id="1446771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446771" title="Waktunya Kita Sahur">
Waktunya Kita Sahur

Waktunya Kita Sahur adalah acara sahur di Trans TV pada tahun 2012 M /1433 H. Acara ini merupakan transformasi dari acara Saatnya Kita Sahur yang pernah tayang selama empat kali berturut-turut dari tahun 2007 M hingga 2011 M (1428-1432 H).

Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 21 Juli hingga 18 Agustus 2012 pada bulan Ramadhan, dan ini merupakan transformasi dari acara sahur yang pernah tayang pada tahun sebelumnya yaitu "Saatnya Kita Sahur".

Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya pada bulan ramadhan.

Note :(*) Pemain Lama di Saatnya Kita Sahur, (**) Pemain Baru di Waktunya Kita Sahur



</doc>
<doc id="1446779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446779" title="Jasmev">
Jasmev

Jokowi Ahok Social Media Volunteers atau lebih dikenal dengan sebutan Jasmev adalah jaringan antar kelompok bayaran yang pada saat Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2012 menjadi pendukung Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama. Jaringan yang didirikan pada tanggal 12 Agustus 2012 ini bersifat inklusif, merupakan wadah untuk berinteraksi dan bertukar informasi yang bersifat positif antar kelompok sukarelawan di media sosial. Berbeda dengan lawannya Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli yang membiarkan informasi secara terpusat di satu akun tim sukses, sebaliknya relawan Jokowi dan Ahok membentuk kelompok-kelompok besar sehingga dianggap perlu membentuk wadah yang cukup inklusif namun tetap dapat bekerja cepat dan tidak birokratis. Konsep dan strateginya dirancang oleh Arwuda Indonesia, sebuah Social Media Agency di Jakarta atas permintaan khusus dari Jokowi dan Ahok.

Jasmev bukanlah kelompok anonim. Setiap anggotanya wajib mendaftarkan diri dengan nama dan identitas diri yang asli. Pada tanggal 25 Agustus 2012, anggota Jasmev dikumpulkan, bertatap muka langsung, saling memperkenalkan diri, dan berfoto bersama dengan Jokowi di restoran Bumbu Desa, Jakarta Pusat. Mereka mendapat kesempatan bertemu langsung dengan Jokowi dan menyampaikan aspirasinya. Dalam seminggu peluncurannya, anggota Jasmev telah melewati 1.000 orang. Dan pada akhir masa kampanye, anggota Jasmev yang mendaftar secara online mencapai lebih dari 10.000 orang.

Setelah perhelatan Pilgub DKI Jakarta usai, semua relawannya diberikan sertifikat elektronik yang berisi nama asli masing-masing, dikirimkan melalui email masing-masing, serta dicetak sendiri-sendiri oleh para relawan.

Selain tatap muka langsung dengan Jokowi dan pemberian sertifikat elektronik, Jasmev rutin membuat pelatihan (workshop) cara menggunakan media sosial yang baik untuk berkampanye diranah politik dan cara membuat konten kreatif secara berkala selama masa kampanye Pemilihan Presiden tahun 2014. Jasmev juga mengadakan acara kreativitas menulis surat harapan kepada Jokowi dan menggalang 1 juta kicauan dukungan di media sosial.

Beberapa kesalahpahaman terjadi karena banyak pihak keliru membedakan antara Jasmev dengan Tim Cyrus Network yang bersifat lebih erat dan tertutup ikatannya. Dibandingkan Jasmev yang hanya merupakan forum terbuka dan relawannya bekerja dari perangkat gadget masing-masing untuk mengumpulkan informasi positif, Tim Cyrus Network diberikan fasilitas ruangan, meja, kursi, perangkat komputer, koneksi internet, serta baju kotak-kotak untuk mengawasi penghitungan suara saat Hari-H Pilgub DKI Jakarta berlangsung.

Tim Cyrus Network ini bekerja singkat, hanya 3 (hari) kerja dan berada di bawah koordinasi Hasan Nasbi Batupahat, sementara Jasmev bekerja selama 3 (tiga) bulan dan berada di bawah koordinasi Kartika Djoemadi. Jumlah anggota Tim Cyrus Network adalah 15.059 orang, sama persis dengan Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang dibuka pada saat pemungutan suara Pilgub DKI Jakarta putaran kedua. Semuanya di bawah 42 koordinator tingkat kecamatan dan 706 koordinator lapangan yang berada di tingkat kelurahan, dibandingkan dengan target anggota Jasmev sebesar 10.000 orang. Tim besar Cyrus Network menyebar ke berbagai kelurahan di lima kotamadya di Jakarta dan satu kabupaten, yakni Kepulauan Seribu.

Jasmev sempat di non-aktifkan pasca Pilgub DKI Jakarta, tepatnya pasca pelantikan Jokowi-Ahok sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta, terhitung sejak tanggal 4 November 2012 Jasmev resmi di non-aktifkan. Akun website jasmev.com dan Facebook Jasmev sudah tidak bisa diakses, sementara akun twitter @Jasmev dan @Jasmev20 pun sudah tidak aktif. Penonaktifan tersebut dikarenakan fungsi Jasmev yang hanya merupakan wadah relawan Jokowi di media sosial yang dibuat khusus untuk membantu Jokowi berkampanye di media sosial saat Jokowi mengikuti perhelatan politik.

Dalam menyambut Pemilu legislatif dan Pilpres 2014 di mana Jokowi menjadi calon presiden dari PDIP, Jasmev resmi diaktifkan kembali pada tanggal 27 Maret 2014. Jasmev bertransformasi menjadi Jokowi Advanced Social Media Volunteers (JASMEV2014) yang artinya relawan Jokowi tingkat lanjut di media sosial yang mendukung pencapresan Jokowi. JASMEV2014 mempunyai akun resmi di twitter @Jasmev2014 yang secara aktif membagikan berita-berita terkini dan faktual tentang aktivitas Jokowi dan prestasi kerja Jokowi selama menjabat sebagai Wali kota Solo maupun sebagai Gubernur DKI Jakarta kepada para relawan, untuk kemudian disebarluaskan kepada publik. Jaringan relawan ini membiayai diri sendiri dan bersifat otonom, dengan partisipasi aktif dari pendukung Jokowi di seluruh Indonesia. Jasmev2014 ini juga mempunyai 1 Koordinator Area Kampus @JasmevKampus yang menghimpun relawan dari kalangan pelajar dan mahasiswa serta 33 Koordinator Wilayah diberbagai kota besar di Indonesia serta beberapa kota di luar negeri, yaitu Korwil Jakarta, Bogor, Depok, Banten, Bekasi, Bandung, Solo, Semarang, Daerah Istimewa Yogyakarta, Magelang, Klaten, Surabaya, Malang, Madura, Jambi, Pelembang, Batam, Kepulauan Riau, Medan, Bali, Nusa Tenggara Barat, Makassar, Manado, Balikpapan, Singapura, Malaysia, Hongkong, Belanda, Swiss, Paris, Jerman, Jepang, Filipina, dan USA.


</doc>
<doc id="1446788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446788" title="Mentari dari Kurau">
Mentari dari Kurau

Mentari dari Kurau adalah film Indonesia yang dirilis pada 20 Februari 2014. Film ini dibintangi oleh Nanda Mentari dan Jian Batari.

Mentari adalah seorang anak yatim yang hidupnya mengabdi kepada ibunya yang sedang sakit terkulai karena lumpuh. Mereka tinggal disebuah rumah panggung di pedalaman yang jauh dari keramaian aktivitas masyarakat kota yang bernama Desa Kurau.
Pola pikir yang sederhana dan terbatas sebagai seorang anak-anak yang sudah harus menanggung beban hidup ibunya dan kehidupan sehari-harinya. Kisah ini menceritakan seorang yang bernama Mentari yang selalu ingin menjadi cahaya bagi orang di sekitarnya. Walaupun dia hampir tidak pernah memikirkan untuk kesenangan dirinya sendiri.
HIDUP YANG BAIK ADALAH HIDUP YANG BERMANFAAT UNTUK ORANG BANYAK, Itulah pandangan hidup seorang Mentari.



</doc>
<doc id="1446797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446797" title="Cama (hewan)">
Cama (hewan)

Cama adalah hibrida antara unta arab jantan dan llama betina, dan dihasilkan melalui inseminasi buatan di Pusat Reproduksi Unta di Dubai. Cama pertama lahir pada tanggal 14 Januari 1998.


</doc>
<doc id="1446802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446802" title="Garuda Superhero">
Garuda Superhero

Garuda Superhero adalah film pahlawan super dari Indonesia yang akan tayang pada tahun 2015 dan juga menjadi film pertama Indonesia yang menggunakan tekhnik CGI. Di mana dikisahkan sang Garuda tidak saja menyelamatkan Indonesia, tetapi juga seluruh Dunia dari ancaman teror Durja King maupun bahaya maut giant asteroid. film pahlawan super ini dibintangi oleh Rizal Idrus sebagai Garuda dan Slamet Rahardjo sebagai Durja King.

Film ini di Sutradarai oleh X-Jo, yang sebelumnya membutuhkan waktu kurang lebih 10 tahun untuk mengembangkan film ini. Garuda Superhero awalnya akan tayang pada tanggal 11 Desember 2014 tetapi jadwal ditunda menjadi 8 Januari 2015.

Saat itu dunia sains dikejutkan dengan terciptanya senjata canggih sebagai penyelamat Bumi dari ancaman serangan asteroid-asteroid raksasa yang sewaktu-waktu dapat menabrak bumi pada masa depan. Namun senjata tersebut berhasil dibajak oleh kelompok Durja King dan dialih fungsikan justru sebagai ancaman kehancuran Dunia. Negara-negara adidaya maupun maju adalah sasaran utama dari ancaman terror Durja King, sehingga Indonesia atau khususnya kota Metro ini menjadi sorotan mata dunia.

Kelicikan dan kekuatan super yang dimiliki oleh kelompok Durja ini, merupakan paket yang sangat sulit ditaklukan oleh pasukan DAT. Bahkan Pentagon sendiri secara khusus berencana campur tangan untuk turut membantu menangani kasus besar tersebut. Tapi disaat-saat genting seperti itulah, muncul sosok GARUDA yang memiliki kekuatan super dan berpihak pada kebenaran.
Sejak itu, sepak terjangnya membuat gerah para pelaku kejahatan, dan berhasil mengacaukan rencana gila Durja King. Dunia pun kini menyambut hangat kehadiran figure Garuda sebagai Pahlawan Super mereka.



</doc>
<doc id="1446831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446831" title="Pujono Elli Bayu Effendi">
Pujono Elli Bayu Effendi

Pujono Elli Bayu Effendi () adalah pengusaha Indonesia pemilik Awal Mandiri Group yang dikenal sebagai Raja Asongan di Sragen karena bisnisnya tersebar banyak mulai dari pemotongan ayam, toko kelontong, dealer sampai VCD. Dia berasal dari keluarga miskin, ketika masih duduk di sekolah dasar harus berjualan es lilin. Ia mengenyam pendidikan di SMPN 2 Widodaren dan SMT Penerbangan Colomadu, Karanganyar. Pujono Elli yang biasa dipanggi Pebe juga mencalonkan sebagai anggota DPR dari Golkar periode 2014-2019. Pada bulan Ramadan Pebe sering membagi paket pangan kepada warga miskin. Berita terakhir menunjukkan Pujono Elli memperoleh banyak suara untuk kejayaan Golkar.


</doc>
<doc id="1446840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446840" title="Akina Fathia">
Akina Fathia

Akina Fathia Sukardi () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mulai terkenal sejak membintangi sinetron "Putri Duyung".




</doc>
<doc id="1446850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446850" title="Budiono Rahmadi">
Budiono Rahmadi

Budiono Rahmadi () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Sragen periode 2013-2016. Dia merupakan Komisaris dan pemilik PT. Putra Dadi Sejahtera yang berdiri tahun 2003 bergerak di bidang peralatan rumah tangga untuk grosir atau eceran dan sudah memiliki 1000 orang tenaga kerja. Ia juga kerap memberi bimbingan untuk Usaha Kecil dan Menengah di Sragen dan berpartisipasi dalam pelayanan sosial.


</doc>
<doc id="1446875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446875" title="JBatik">
JBatik

JBatik adalah perangkat lunak untuk mendesain yang dikembangkan oleh Piksel Indonesia. Awalnya dikembangkan untuk menciptakan variasi dari motif batik tradisional, penggunaan JBatik telah meluas ke bidang-bidang lain, seperti arsitektur, pengemasan dan otomotif.


</doc>
<doc id="1446892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446892" title="Tidur-tidur ayam">
Tidur-tidur ayam

Tidur-tidur ayam (; Tidur singkat bertenaga) adalah tidur dalam waktu singkat dengan memutus tidur sebelum masuk ke dalam fase tidur lelap atau "Slow-wave sleep" (SWS) yang bertujuan untuk memulihkan kesegaran (revitalisasi) tubuh dalam waktu singkat. Istilah ini diperkenalkan oleh James Maas seorang Psikolog sosial dari Cornel University.

Tidur dengan durasi sebentar selama kurang dari 30 menit -meski sesingkat 6 hingga 10 menit- dianggap mampu mengembalikan kesadaran, meningkatkan performa dan kemampuan belajar seseorang. Penelitian dari University of Düsseldorf menemukan bahwa seseorang yang telah tidur selama 6 menit saja dapat mengembalikan kemampuan memori daya ingat yang begitu besar, hal ini menunjukan bahwa permulaan tidur akan menginisiasi dan memicu proses konsolidasi daya ingat secara aktif, proses konsolidasi tersebut tetap berjalan efektif meskipun tidur kemudian dihentikan secara mendadak.


</doc>
<doc id="1446916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446916" title="Inemuri">
Inemuri

Hal ini merupakan cara bagi karyawan untuk menunjukkan seberapa besar komitmen mereka dalam bekerja. Dengan kata lain, karyawan menghabiskan begitu banyak waktu untuk menyelesaikan pekerjaannya di rumah sehingga mereka kurang tidur dan akhirnya tertidur di tempat kerja. Beberapa orang bahkan melakukan praktik inemuri palsu, dengan maksud agar atasan mereka percaya bahwa mereka telah bekerja keras. Berlaku aturan yang tidak tertulis untuk mempraktikan inemuri, seperti siapa saja yang diperbolehkan untuk melakukannya juga bagaimana posisi yang tepat dalam mempraktikannya, yaitu orang tersebut harus dalam posisi tetap tegak untuk menunjukkan bahwa mereka masih bagaimanapun juga masih terlibat secara sosial.




</doc>
<doc id="1446926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446926" title="Jordan Belfort">
Jordan Belfort

Jordan Ross Belfort (; lahir 9 Juli 1962) adalah motivator dan mantan pialang saham Amerika Serikat. Ia sempat dipenjara selama 22 bulan karena melakukan penipuan terkait manipulasi pasar saham dan pengoperasian ruang pemasaran saham murah. Ia menceritakan kembali perjalanan hidupnya dalam sebuah memoar berjudul "The Wolf of Wall Street" dan film berjudul serupa tahun 2013 yang dibintangi Leonardo DiCaprio.

Belfort lahir di the Bronx dari pasangan akuntan Leah dan Max Belfort; ibunya kelak beralih profesi menjadi pengacara. Belfort adalah seorang Yahudi yang dibesarkan di Bayside, Queens. Ia lulus dari American University di bidang biologi. Belfort sempat kuliah di Baltimore College of Dental Surgery. Ia keluar setelah dekan universitas mengatakan, "Masa-masa keemasan dokter gigi sudah berakhir. Jika kamu belajar di sini dengan tujuan mencari uang banyak, ini bukan tempatnya."

Belfort mengawali kariernya sebagai pialang di L.F. Rothschild.

Tahun 1990-an, ia mendirikan firma pialang Stratton Oakmont yang berfungsi sebagai ruang pemasaran yang memasarkan saham murah. Melalui Stratton Oakmont, ia menipu banyak investor melalui penjualan saham palsu. Sepanjang kariernya sebagai pemalsu saham, Belfort memiliki gaya hidup pesta pora yang membuatnya sangat kecanduan dengan Quaalude. Stratton Oakmont mempekerjakan lebih dari 1.000 pialang saham dan terlibat dalam penerbitan saham senilai lebih dari $1 miliar, termasuk penambahan ekuitas untuk perusahaan sepatu Steve Madden Ltd. Ketenaran firma ini, yang menjadi target lembaga penegak hukum pada akhir 1990-an, menginspirasi film "Boiler Room" (2000) dan "The Wolf of Wall Street" (2013).

Komisaris Alabama Securities Commission, Joseph Borg, membentuk satuan tugas multiwilayah yang bertugas menjerat Stratton Oakmont setelah kantor Borg dibanjiri keluhan seputar perusahaan pialang tersebut.

Pada tahun 1998, Belfort dituduh melakukan penipuan sekuritas dan pencucian uang. Setelah bekerja sama dengan FBI, ia menghabiskan 22 bulan di penjara federal karena melakukan skema "pump and dump" yang mengakibatkan kerugian investor kurang lebih sebesar $200 juta. Belfort diwajibkan membayar ganti rugi sebesar $110,4 juta kepada para pembeli saham. Di penjara, ia bertemu Tommy Chong yang menyarankan agar Belfort menulis dan menerbitkan perjalanan hidupnya. Mereka tetap berteman setelah bebas dari penjara.

Menurut jaksa federal, Belfort gagal memenuhi kewajiban ganti ruginya sesuai yang tercantum dalam perjanjian hukumannya tahun 2003. Perjanjian tersebut mewajibkannya menyisihkan 50% pendapatannya untuk ganti rugi kepada 1.513 klien yang ditipunya. Dari $11,6 juta yang diterima para korban Belfort, $10,4 juta di antaranya merupakan hasil penjualan properti palsu. Perjanjian hukuman ini mewajibkan ganti rugi sebesar $110 juta.

Pada Oktober 2013, jaksa federal menyampaikan keluhan bahwa Belfort hanya membayar ganti rugi $243.000 selama empat tahun terakhir, padahal hasil penerbitan dua bukunya dan penjualan hak filmnya mencapai $1.767.203 ditambah $24.000 dari hasil ceramah motivasinya sejak 2007. Pemerintah sejauh ini belum menyatakan Belfort bangkrut supaya perundingan tetap terbuka, tetapi tempo pembayaran penuh ganti ruginya masih belum jelas.

Setelah berhenti mengonsumsi minuman beralkohol sejak 1998, Belfort menulis dua memoar, "The Wolf of Wall Street" dan "Catching the Wolf of Wall Street". Keduanya telah diterbitkan di 40 negara dan diterjemahkan ke dalam 18 bahasa. Kisah hidupnya diangkat ke sebuah film yang dibintangi Leonardo DiCaprio, Jonah Hill, dan Margot Robbie, dan disutradarai Martin Scorsese. Syuting dimulai bulan Agustus 2012. Film tersebut dirilis tanggal 25 Desember 2013. "Time" menulis bahwa banyak penggalan film yang konsisten dengan kesaksian Belfort dalam memoarnya dan artikel biografinya di "Forbes". Belfort telah menyampaikan ceramah motivasi di beberapa negara.

Belfort adalah pemilik terakhir kapal pesiar mewah "Nadine" (diberi nama sesuai istri keduanya, seorang model kelahiran Inggris) yang awalnya dibangun untuk Coco Chanel pada tahun 1961. Bulan Juni 1997, kapal ini tenggelam di pesisir timur Sardinia. Penyelam COMSUBIN Italia menyelamatkan semua penumpang kapal. Belfort mengaku ia bersikeras berlayar saat cuaca buruk meski dilarang oleh kapten. Akibatnya kapal tersebut tenggelam ketika gelombang besar menghantam dek depan.

Per 2013, Belfort menetap di Manhattan Beach, California, dan telah bertunangan.



</doc>
<doc id="1446944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446944" title="Bagan Silsilah Comte Flandria">
Bagan Silsilah Comte Flandria

Bagan berikut ini merupakan silsilah atau Bagan silsilah Comte Flandria, dari tahun 864 sampai 1792, ketika kadipaten Flandria digabungkan oleh Prancis setelah Revolusi Prancis.



</doc>
<doc id="1446976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446976" title="Pasoeroean Stoomtram Maatschappij">
Pasoeroean Stoomtram Maatschappij

Pasoeroean Stoomtram Maatschappij (1893-1969) adalah sebuah perusahaan kereta api swasta milik Hindia Belanda di Pasuruan yang bergerak di bagian trem untuk mengangkut hasil bumi berupa tebu, teh, tembakau. Saat ini jalurnya berada di Daerah Operasi IX Jember.

Pasoeroean Stoomtram Maatschappij (PsSM) yang bergerak sebagai perusahaan kereta trem mengajukan konsensi kepada Pemerintah Hindia Belanda untuk membangun jaringan rel dengan latar belakang bahwa di daerah Pasuruan terdapat pabrik-pabrik gula yang kesulitan mengangkut hasil produksinya ke pelabuhan tempat mengekspor produk-produk hasil bumi. Pabrik-pabrik gula ("suikerfabriek") tersebut antara lain, Sf. Kedawung, Sf. Bekasi Oost, Sf. Gayam, Sf. de Goede Hoop, Sf. Pleret, Sf. Wonorejo, dan Sf. Alkmaar

Pada akhirnya konsesi tersebut diterima oleh Pemerintah Hindia Belanda. Maka dimulai pada tahun 1893, PsSM mulai membuka jaringan rel di seputar Pasuruan berbasis trem sebagai berikut.

Untuk menunjang operasional, PsSM mendatangkan 5 lokomotif uap tipe B16 nomor seri 08-12 dari Pabrik Hohenzollern, Jerman pada tahun 1900, 2 lokomotif uap tipe C22 dari Cockerill pada tahun 1894 seri 01-02, untuk seri 03 pada tahun 1911 dan 1 lokomotif uap D12 (seri 01) dari Pabrik Hanomag, Jerman pada tahun 1921.

Trem dengan lokomotif uap ini memudahkan masyarakat dalam melakukan aktivitas sehari-hari. Pada saat itu, kehadiran trem dengan cepat mendapat sambutan baik dari masyarakat yang sebagian besar masih memanfaatkan transportasi tradisional, seperti kuda atau pedati. Di samping harga tarifnya yang cukup terjangkau, trem dianggap lebih cepat dibanding alat transportasi darat apapun saat itu.

Selain digunakan untuk menarik kereta penumpang, lokomotif ini juga digunakan untuk menarik gerbong barang yang berisi hasil bumi untuk diangkut ke pelabuhan. Trem dengan lokomotif uap ini digunakan untuk menarik rangkaian gerbong barang yang berisi gula.

Seiring dengan perkembangan zaman, perlahan-lahan secara berkala jalan rel buatan PsSM dinonaktifkan karena kalah bersaing dengan angkutan jalan raya, serta sarana dan prasarana yang sudah uzur. Tetapi ada juga yang dicabut semasa pendudukan Jepang. Pada dekade tahun 1970-1980-an, pembangunan jalan raya dilakukan secara besar-besaran bersamaan dengan maraknya angkutan jalan raya. Adapun tahapan penonaktifannya adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1446985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446985" title="Kelahiran Lotus">
Kelahiran Lotus

Kelahiran Lotus adalah praktik meninggalkan tali pusat tidak dipotong setelah melahirkan sehingga bayi dibiarkan melekat pada plasenta sampai secara alami memisahkan di umbilikus, biasanya beberapa hari setelah lahir. Kelahiran Lotus sangatlah jarang di dunia barat.

Tidak ada bukti kelahiran lotus menguntungkan untuk bayi. Perwakilan dari Royal College of Obstetricians and Gynaecologists (RCOG) telah mengatakan "bila dibiarkan untuk jangka waktu setelah kelahiran, ada risiko infeksi pada plasenta yang akibatnya bisa menyebar ke bayi. Plasenta sangat rentan terhadap infeksi karena mengandung darah. Pada tahap pasca-melahirkan, plasenta tidak memiliki sirkulasi dan jaringan yang pada dasarnya mati," RCOG menganjurkan bahwa setiap bayi yang mengalami kelahiran lotus diawasi untuk infeksi.


</doc>
<doc id="1446986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446986" title="Della Caroline">
Della Caroline

Della Caroline () merupakan seorang aktris dan model Indonesia. Dia pernah merasakan manisnya panggung dunia hiburan pada 2004-2006, Della banyak membintangi iklan televisi, film, dan menjadi model di Look dan Elite Agency.

Dia bermain di film "Ada Hantu di Sekolah" pada tahun 2004. Pada 4 Agustus 2013, dia ditemukan tewas di apartemen Casablanca Tower 2 Lantai 2.




</doc>
<doc id="1446996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446996" title="Anas Effendi">
Anas Effendi

H. M. Anas Effendi, S.H., M.M. () adalah Wali Kota Jakarta Barat yang menjabat sejak 11 Maret 2014 hingga 5 Juli 2018.

Anas Effendi pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Selatan sejak 25 November 2011 hingga 14 Februari 2013, Wakil Wali Kota Jakarta Selatan sejak 6 November 2008 hingga 25 November 2011, dan Sekretaris Kota Jakarta Selatan sejak 28 Desember 2006 hingga 6 November 2008.



</doc>
<doc id="1446998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1446998" title="José María Zárraga">
José María Zárraga

José María Zárraga (15 Agustus 1930 - 3 April 2012) merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol. Dia merupakan salah satu gelandang terbaik Madrid. Ia bersama dengan Alfredo di Stefano dan Ferenc Puskas membantu Madrid memiliki barisan tengah yang kuat. Dia membantu Madrid memperoleh berbagai macam gelar dari tahun 1956-60 antara lain lima Piala Eropa, enam gelar La Liga, dan satu Piala Interkontinental.

Dia bergabung dengan Madrid pada tahun 1949. Ia masuk ke dalam tim inti dua tahun kemudian. Pada tahun 1962 ia meninggalkan Madrid dengan total 306 penampilan dan menyumbangkan 96 gol.

Dia meninggal dunia pada usia 81 tahun tahun 2012.



</doc>
<doc id="1447014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447014" title="Stasiun Cilaku">
Stasiun Cilaku

Stasiun Cilaku (CLK) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Sukasari, Cilaku, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +457 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1883 oleh Staatsspoorwegen (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda.

Stasiun ini sempat ditutup pada tahun 2003 karena ada longsor sehingga menutupi jalur kereta api Cianjur-Sukabumi. Kini jalur ini telah berfungsi kembali dan stasiun ini sudah direnovasi, tetapi kereta api Siliwangi tujuan Sukabumi dan Stasiun Cianjur tidak berhenti di stasiun ini. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dan persinyalan di stasiun ini tidak difungsikan.


</doc>
<doc id="1447048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447048" title="Pemuda Pancasila">
Pemuda Pancasila

Pemuda Pancasila adalah sebuah organisasi paramiliter Indonesia yang didirikan oleh Jenderal Abdul Haris Nasution pada 28 Oktober 1959, sejak tahun 1981 dipimpin oleh Japto Soerjosoemarno. Ini dibentuk dari penguasa politik yang berkuasa pada saat itu Orde Baru Soeharto. Nama ini mengacu pada "Pancasila", "lima prinsip" resmi dari negara Indonesia. Pemuda Pancasila memainkan peran penting dalam mendukung pemerintahan Suharto pada tahun 1965: mereka menjadi pasukan sipil bagi tentara Indonesia, menewaskan satu juta atau lebih yang dituduh komunis dan Tionghoa-Indonesia di seluruh Provinsi Sumatra Utara, seperti yang dijelaskan dalam film dokumenter Jagal 2012.

Dalam film dokumenter tersebut, dinyatakan bahwa organisasi saat ini memiliki lima belas juta anggota. Perkiraan keanggotaan nasional dari akhir 1990-an berkisar 4-10.000.000 orang.



</doc>
<doc id="1447096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447096" title="Julia Lipnitskaia">
Julia Lipnitskaia

Julia Lipnitskaia (bahasa Rusia: "Ю́лия Липни́цкая", alihaksara: Yuliya Lipnitskaya; lahir 5 Juni 1998) adalah seorang figure skater (atlet seluncur indah) Rusia. Ia adalah pemenang figure skating pada Olimpiade Musim Dingin Sochi 2014 dalam kompetisi beregu, juara Eropa 2014, juara dunia junior 2012.



</doc>
<doc id="1447118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447118" title="Stratton Oakmont">
Stratton Oakmont

Stratton Oakmont, Inc. adalah perusahaan pialang "over-the-counter" di Long Island, New York, yang didirikan oleh Jordan Belfort dan Kenny Greene. Perusahaan ini kelak dibeli oleh Danny Porush. Stratton Oakmont merupakan firma OTC terbesar di Amerika Serikat pada akhir 1980-an dan 1990-an. Perusahaan ini bertanggung jawab atas penawaran umum perdana 35 perusahaan, termasuk Steve Madden Ltd., Hemesphere Biopharma, Dualstar Technologies, D.V.I. Financial, Paramount Financial, M. H Meyerson & Co., Czech Industries, M.V.S.I. Technology, Questron Technologies, dan Etel Communications.

Komisaris Alabama Securities Commission, Joseph Borg, membentuk satuan tugas multiwilayah yang bertugas menjerat Stratton Oakmont setelah kantor Borg dibanjiri keluhan seputar perusahaan pialang tersebut.

Pada tahun 1995, perusahaan ini menuntut Prodigy Services Co. dengan tuduhan libel di pengadilan New York. Kasusnya memiliki dampak hukum yang besar.

Film "The Wolf of Wall Street" (2013) adalah drama biografi tentang Jordan Belfort dan investigasi terhadap Stratton Oakmont yang disutradarai Martin Scorsese. Leonardo DiCaprio memerankan Jordan Belfort dan Jonah Hill memerankan tokoh fiksi Donnie Azoff yang terinspirasi dari Danny Porush. Perusahaan ini juga menjadi inspirasi film "Boiler Room" (2000).



</doc>
<doc id="1447120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447120" title="John Logan">
John Logan

John David Logan () merupakan pemain drama, penulis naskah, dan produser film asal Amerika Serikat.

John Logan lahir di San Diego pada 24 September, 1961. Kedua orang tuanya berimigrasi ke Amerika Serikat dari Irlandia Utara melalui Kanada. . Ia memiliki masing-masing satu orang saudara laki-laki dan saudara perempuan, serta yang termuda dari tiga anak. Logan tumbuh di California dan New Jersey, sebelum pindah ke Chicago untuk kuliah di Universitas Northwestern, di mana dia lulus pada tahun 1983.

John Logan merupakan pemain drama yang sukses di Chicago selama beberapa tahun sebelum masuk ke dunia penulisan naskah. Drama pertama yang ia mainkan, "Never the Sinner", menceritakan tentang kasus Leopold dan Loeb yang keji. Drama itu mencakupi "Hauptman", tentang penculikan anak Lindbergh, dan "Riverview", melodrama musikal yang bermain di Taman bermain Chicago.

Drama yang ia mainkan, "Red" ialah mengenai seniman Mark Rothko, yang diproduksikan oleh Donmar Warehouse, London pada Desember 2009, dan di Broadway pada tahun 2010, di mana ia menerima enam Tony Award, paling banyak dari drama manapun, termasuk drama terbaik, sutradara terbaik dari drama untuk Michael Grandage dan aktor terbaik pada drama untuk Eddie Redmayne. Eddie Redmayne dan Alfred Molina telah memulai peran mereka di London dan juga tampil di Broadway, untuk beberapa giliran bermain pada akhir Juni.

John Logan menulis "Any Given Sunday" dan film televisi "RKO 281", sebelum menerima nominasi Academy Award sebagai asisten penulis (dengan David Franzoni dan William Nicholson) pada film terbaik, "Gladiator" pada tahun 2000. Dia menerima penghargaan lainnya dalam penulisan film "The Aviator" (2004), dibintangi oleh Leonardo DiCaprio dan disutradarai oleh Martin Scorsese. Film terkemuka lainnya yang ditulis oleh Logan termasuk "", "The Time Machine", "The Last Samurai", dan film musikal yang disutradari oleh Tim Burton, "", yang menerima Golden Globe Award.

Film terakhir Logan termasuk "Rango", film animasi yang membintangi Johnny Depp dan disutradari oleh Gore Verbinski, adaptasi film Shakespeare "Coriolanus" yang disutradarai dan dibintangi oleh Ralph Fiennes, film adaptasi dari novel "The Invention of Hugo Cabret" yang disutradari oleh Martin Scorsese dan film James Bond, "Skyfall", bersama dengan Neal Purvis dan Robert Wade. Ia tercatat sebagai penulis untuk kedua film James Bond selanjutnya dalam film "Spectre" dan "Bond 25".

Dua drama baru yang perdana pada 2013, "Peter and Alice," disutradari oleh Michael Grandage dan dibintangi oleh Judi Dench serta Ben Whishaw dibuka di London pada "Teater Coward Noel" pada 25 Maret, 2013 dan "I'll Eat You Last: A Chat With Sue Mengers", yang disutradari oleh Joe Mantello serta dibintangi Bette Midler, dibuka di Booth Theatre Broadway pada 24 April, 2013.




</doc>
<doc id="1447165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447165" title="Rumiko Koyanagi">
Rumiko Koyanagi




</doc>
<doc id="1447169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447169" title="Rhinolith">
Rhinolith

Rhinolith adalah kalkulus yang datang dalam rongga hidung. Kata ini berasal dari akar "rhino-" dan "-lith", secara harfiah berarti "batu hidung". Rhinolith merupakan hal medis yang sudah biasa, tidak perlu bingung dengan lendir kering di hidung. Sebuah Rhinolith biasanya terbentuk di sekitar inti dari benda asing eksogen, bekuan darah kecil atau sekresi oleh deposisi lambat, garam, kalsium, dan magnesium. Selama periode waktu, mereka tumbuh menjadi massa yang tidak teratur dan besar yang mengisi rongga hidung. Ini dapat menyebabkan nekrosis tekanan dari septum hidung atau dinding lateral hidung. Rhinolith dapat menyebabkan hidung tersumbat, epistaksis, sakit kepala, sinusitis, dan epifora.

Rhinoliths datang sebagai obstruksi hidung unilateral. Berbau busuk dan bernoda darah debit sering muncul. Epistaksis dan nyeri dapat terjadi karena ulserasi mukosa di sekitarnya.


</doc>
<doc id="1447177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447177" title="Orchis mascula">
Orchis mascula

Orchis mascula, atau anggrek ungu, adalah salah satu spesies anggrek dalam genus "Orchis".

Nama spesifik spesies ini berasal dari bahasa Latin "", yang berarti jantan; hal ini bisa mengacu pada bentuk spesies ini yang tegak, atau bentuk dua umbinya yang menyerupai buah zakar.





</doc>
<doc id="1447179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447179" title="Margot Robbie">
Margot Robbie

Margot Elise Robbie () adalah aktris Australia. Ia dikenal sebagai pemeran Donna Freedman di sinetron "Neighbours" yang membuatnya mendapatkan dua nominasi Logie Award. Pada tahun 2011, Robbie mulai memerankan Laura Cameron di seri drama ABC "Pan Am". Setelah "Pan Am" dibatalkan, Robbie tampil di film fitur "About Time" dan "The Wolf of Wall Street".

Tahun 2009, Robbie mulai menetap serumah bersama seorang aktris "Neighbours", Ashleigh Brewer. Setelah memutuskan keluar dari "Neighbours", Robbie mengumumkan akan pindah ke Los Angeles untuk tinggal bersama mantan rekan seprofesinya, Caitlin Stasey. Selama masa produksi "Pan Am", Robbie tinggal di New York.

Pada 30 Desember 2016, Robbie mengumumkan pernikahannya di Instagram dengan pasangan Tom Ackerley.



</doc>
<doc id="1447207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447207" title="Representasi desimal">
Representasi desimal

Representasi desimal adalah simbol untuk memisahkan bilangan bulat dengan bagian angka yang ditulis dalam bentuk desimal. Simbol dalam representasi desimal berbeda dalam setiap budaya. Pemilihan dari simbol representasi desimal akan memengaruhi pilihan dari simbol yang digunakan untuk pemisah bilangan ribuan.


</doc>
<doc id="1447208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447208" title="Analisis pinch">
Analisis pinch

Analisis Pinch adalah sebuah metodologi untuk memperkecil pemakaian energi dari proses kimia dengan menghitung target energi secara pasti menggunakan prinsip termodinamika yang dapat dicapai dengan mengoptimalkan sistem pemulihan panas, metode pasokan energi dan kondisi proses operasi. Metode ini juga disebut dengan teknologi pinch atau sebagai integrasi proses, integrasi panas, dan integrasi energi.

Metode ini dimulai dengan mendata seluruh aliran panas dari unsur pemasok dan aliran dingin dari unsur pemakai energi dalam suatu proses. Data aliran panas dan aliran dingin ini kemudian digabungkan ke dalam suatu kurva yang dinamakan sebagai kurva komposit. Titik terdekat antara kurva komposit aliran panas dan kurva komposit aliran dingin disebut dengan Titik Pinch.

Teknik ini pertama kali dikembangkan oleh seorang mahasiswa doktor yang bernama Bodo Linnhoff di bawah pengawasan Dr John Flower di Universitas Leeds pada akhir tahun 1977. Pada tahun 1977 Linnhoff bergabung Imperial Chemical Industries (ICI) dan dia memimpin pengembangan aplikasi praktis dan metode lanjut. Pada tahun 1982 ia bergabung dengan Institut Teknologi Universitas Manchester (UMIST, sekarang bernama Universitas Manchester) untuk melanjutkan pengembangannya. Pada tahun 1983 ia mendirikan sebuah perusahaan konsultasi yang dikenal dengan nama LinnhoffMarch International yang kemudian diakuisisi oleh KBC Energy Services.




</doc>
<doc id="1447221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447221" title="Borland C++">
Borland C++

Bahasa C++ adalah bahasa komputer atau bahasa pemrograman yang merupakan pengembangan dari "bahasa C" yang ditulis oleh Brian Kernighan dan Denies Ritchie. "Bahasa C" kemudian disempurnakan oleh Bjarne Stroustrup pada tahun 1980 menjadi ""C with classes"" dan berganti nama menjadi C++ pada tahun 1983. Penyempurnaan atau pengembangan bahasa C menjadi C++ adalah penambahan Object Oriented Programming (OOP) yang bertujuan membantu membuat dan mengelola program yang besar dan kompleks.

IDE (Integrated Development Environment) merupakan lembar kerja terpadu untuk pengembangan program. IDE pada Borland C++ dapat digunakan untuk menulis program, mengkompilasi program, melakukan pengujian program, mengaitkan object dan library pada program, dan menjalankan program.



</doc>
<doc id="1447247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447247" title="Petir vulkanik">
Petir vulkanik

Petir vulkanik (Inggris= "dirty thunderstorm", "volcanic lightning") adalah sebuah fenomena cuaca yang terjadi bila petir terbentuk akibat munculnya tiang erupsi.

Sebuah foto terkenal dari fenomena ini diambil oleh Carlos Gutierrez, terjadi di atas Gunung berapi Chaiten, Chili. Foto tersebut tersebar luas di internet. Kejadian lain dilaporkan terjadi di Gunung berapi Augustine di Alaska, dan Gunung berapi Eyjafjallajökull di Iceland.

Sebuah penelitian yang dimuat jurnal "Science" mengindikasikan bahwa tegangan listrik ditimbulkan saat serpihan bebatuan, partikel abu, dan partikel es dalam tiang vulkanik saling bertabrakan dan memproduksi tegangan statik, sebagaimana bila partikel es bertubrukan pada badai petir biasa.
Saat tiang [erupsi] mulai runtuh terbawa angin, ia terlihat hidup dan memproduksi kurang-lebih 300 [petir] ... Implikasinya adalah bahwa tiang [erupsi] tersebut memproduksi lebih banyak tegangan dibandingkan saat masih baru terbentuk. Jika tidak [tiang erupsi] tidak dapat melanjutkan menciptakan petir.

—Martin Uman, "co-director" dari program Penelitian Petir dari Universitas Florida
Letusan volcanik juga melepaskan sejumlah besar air yang dapat membantu terciptanya badai petir.


</doc>
<doc id="1447292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447292" title="Cinta Bunga 1">
Cinta Bunga 1

Cinta Bunga Season 1 adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 05 Nopember 2007 hingga 20 Juni 2008 dan merupakan lanjutan dari "Cinta Bunga".


BUNGA (17 tahun) gadis yang baik dan sebetulnya cantik, hanya saja penampilannya sekadarnya, bajunya kumal, kerena hidupnya sangat sederhana. Bunga adalah anak ke dua dari empat bersaudara, kakak laki-lakinya yang bandel dan tukang penjudi, JEFRI (19 tahun), adiknya yang sangat manja dan malas bekerja MONA (15 tahun) dan terakhir adik lelakinya yang paling baik dan sayang dengan Bunga adalah, DEDE (10 tahun).

Bunga menjadi tulang punggung keluarganya dengan bekerja sebagai pedagang asongan di perempatan jalan, terminal atau pom bensin karena ayahnya JAMAL (43 tahun) yang berkerja sebagai tukang parkir kerap kali mabuk. Uang hasil kerjanya bahkan hampir selalu habis untuk membeli minuman.

Mereka semuanya tinggal di rumah kontrakan, di daerah perkampungan padat di pinggir kota, tetangga Bunga adalah, MPOK YATI (40 tahun), pedagang nasi uduk di pinggir jalan perkampungan, yang sangat baik pada Bunga, ia sering membantu Bunga. HENI (17 tahun) adalah sahabat Bunga. JOKO (35 tahun) pemilik toko kelontong yang sering memberikan hutang dagangannya untuk Bunga. RETNO (40 tahun) wanita judes, pemilik kontrakan sangat galak pada Bunga saking bosannya menagih uang kontrakan karena Bunga selalu menunggak bayar.

Di belahan kehidupan lain, RENO (21 tahun) adalah pria tampan yang sangat ramah dan baik terhadap siapa saja, namun sifatnya menjadi berubah semenjak kematian LENA (19 tahun) tunangannya dalam kecelakaan mobil, kini berubah menjadi sangat terpukul dan pendiam. Reno menjahui wanita. ALDO (21 tahun) sabahat baik Reno tak mampu membuatnya ceria lagi. SHERLY (21 tahun) mantan pacar Reno di SMU kembali gencar mendekati Reno. Namun Reno belum bisa melupakan Lena.

ARMAN (30 tahun) adalah paman Reno, masih muda dan tampan namun sakit kanker paru-paru dan hidupnya tidak lama lagi, asisten pribadinya adalah LUKMAN (40 tahun). Arman sangat kaya raya, pemilik rumah dimana Reno tinggal dengan RATIH (42 tahun) ibunya dan adik perempuannya RASTI (18 tahun).

Ratih sangat berharap warisan dari Arman jatuh ke tangannya, namun Arman sangat membenci Ratih dan menganggapnya mata duitan. Kehidupan mereka tidak pernah akur di rumah itu.

Nina (wanita penyanyi dangdut di kafe pojok terminal yang merangkap wanita penghibur) datang ke toko Joko, dan memandang sinis pada Bunga yang ketahuan berhutang. Nina menyuruh Bunga bekerja seperti dirinya, paling tidak punya cukup uang. Bunga tersinggung. Joko membela Bunga. Nina cemburu (Nina sudah lama suka pada Joko).

Tante Tika (ibu Nina, mantan pelacur tapi hatinya baik, ia sayang pada Bunga) kebetulan lewat dan melihat Retno. Tika mengeluarkan uang dan membayarkannya pada Retno. Bunga sangat terkejut. Tika mengatakan ia senang membantu Bunga dan Bunga boleh mengembalikan uang itu kapan saja. Bunga sangat berterimakasih.

Tika membeli makanan di warung Mpok Yati, mereka membicarakan Bunga. Tika mengungkap tentang Dahlia (ibu Bunga), yang pergi dari rumah. Mpok Yati juga mengingat peristiwa itu. (flashback Dahlia bertengkar dengan Jamal dan pergi dari rumah, Tika dan Mpok Yati melihatnya, Jefri, Bunga, Mona dan Andre masih kecil-kecil.)

Tiba-tiba saja Dahlia muncul kembali, kini namanya di kenal sebagai LIA ATMADI (39 tahun), istri ATMADI (41 tahun) pengusaha ternama yang baru kembali dari Singapura. Lia memiliki seorang anak laki-laki, REY (6 tahun). Lia merasa sangat bersalah telah menelantarkan anak-anaknya dulu. Lia kerap kali menyuruh supirnya mengantarkan ke daerah perkampungan di pinggir kota tempat dimana Lia dulu masih menjadi istri Jamal dan memiliki empat anak yang masih kecil-kecil yang dengan tega ia campakkan. Akhirnya Lia menemukan Bunga, ia sangat terharu. Lia banyak membantu masalah Bunga, meskipun ia harus berpura-pura tidak mengenal latar belakang Bunga.

Sementara Bunga akhirnya semakin dekat dengan Reno setelah akhirnya Reno mengetahui alasan sebenarnya mengapa Bunga menikah dengan Arman. Reno mulanya menyetujui pernikahan dirinya dengan Bunga demi Ratih yang selalu membujuknya agar harta warisan keluarga tidak dimiliki oleh orang lain. Ratih mengusulkan agar Reno sesudah beberapa lama menikah bisa menceraikan Bunga. Namun lama kelaman Reno jatuh cinta sungguhan pada Bunga dan tak mau lagi kehilangan Bunga.



</doc>
<doc id="1447299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447299" title="Drama Channel">
Drama Channel

Drama Channel (sebelumnya bernama MNC Drama) adalah program saluran yang menayangkan sinetron dan FTV yang sebelumnya pernah ditayangkan di saluran RCTI, MNC TV, bahkan SCTV (Kisah Kasih di Sekolah) dan Indosiar. Kebanyakan sinetron tersebut diproduksi oleh SinemArt, Starvision, Prima Entertainment, Rapi Films, dan baru-baru ini sinetron produksi MD Entertainment juga ditayangkan ulang di saluran ini. Drama Channel hanya bisa dinikmati pemirsa MNC Vision di Channel 94.





</doc>
<doc id="1447300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447300" title="Kids Channel">
Kids Channel

Kids Channel (sebelumnya bernama MNC Kids) adalah saluran anak-anak yang menayangkan program animasi, anak-anak, ceria, dan lain-lain. Maskot utama dari saluran Kids Channel adalah 2 ekor ikan lumba-lumba dengan nama Monic dan Minoc.





</doc>
<doc id="1447301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447301" title="Dhamoo Punjabi">
Dhamoo Punjabi

Dhamoo Punjabi yang memiliki nama lengkap Dhamoo Jethmal Punjabi () adalah seorang produser film, sinetron sekaligus pendiri Rumah Produksi terbesar di Indonesia, MD Entertainment. Dhamoo adalah anak sulung dari tujuh putra-putri pasangan Jethmal Tolaram Punjabi & Dhanibhai Jethmal Punjabi termasuk kedua orang adiknya, yaitu Gobind Punjabi & Raam Punjabi. Pengalaman dia memproduksi suatu film berawal dari berdirinya perusahaan importir film, yaitu PT Indako Film, bersama kedua orang adiknya Gobind Punjabi & Raam Punjabi pada tahun 1967. 3 Tahun kemudian, ia mendirikan PT Panorama Film (1971-1976) yang bersama PT Aries Internasional Film memproduksi film Mama karya sutradara Wim Umboh tahun 1972.

Ini adalah film Indonesia pertama yang menggunakan seluloid 70 milimeter, tetapi kurang laku ketika dilempar ke pasar. Kemudian kembali Raam yang dibantu oleh kedua orang kakaknya termasuk Dhamoo sendiri memproduksi film Demi Cinta yang dibintangi Sophan Sophiaan dan Widyawati. Namun film produksi keduanya ini termasuk biasa-biasa saja dalam peredarannya. Baru di film ketiganya, Pengalaman Pertama, bintang terang menghampirinya. Film ini dibintangi Roy Marten, Yati Octavia, dan Robby Sugara.

Pada tahun 1980-an ketika kondisi perfilman Indonesia sedang terpuruk, Dhamoo dan kedua adiknya malah sukses termasuk Raam Punjabi, membawa trend film bertemakan komedi di perfilman Indonesia dengan menampilkan bintang komedi pada saat itu trio Warkop (Warung Kopi) yaitu Dono, Kasino dan Indro.

Dalam kurun waktu tujuh belas tahun awal kariernya sebagai produser, Dhamoo & kedua saudaranya telah memproduksi lebih dari seratus film termasuk lewat PT Parkit Film yang mereka dirikan pada 1981. Dhamoo Punjabi bersama Raam Punjabi menjadi produser Parkit Film, sedangkan Gobind Punjabi menjadi produser eksekutif dari Parkit Film.

Pada tahun sekitar tahun 1989 saat perfilman Indonesia benar-benar hancur, Dhamoo & kedua saudaranya termasuk Raam tidak kehilangan akal dengan TVRI. Mereka berhasil berpikir cepat dan cemerlang, Dhamoo yang membantu Raam beralih ke dunia sinetron yang pada saat itu memang baru dan juga seiring dengan munculnya stasiun televisi swasta pertama yaitu RCTI. Raam, adiknya melihat hal tersebut sebagai peluang yang baik. Itu terbukti dengan suksesnya serial sinetron komedi Gara-Gara, yang dibintangi Lydia Kandou dan Jimmy Gideon.

Pada tahun 1990 Dhamoo bersama kedua adiknya mendirikan rumah produksi Multivision Plus dengan modal Rp. 250 juta. Dhamoo pun juga menjabat sebagai Produser Eksekutif Utama bersama salah seorang saudaranya, Gobind Punjabi. Sementara Manoj Punjabi, putranya mengawali kariernya di perusahaan ini dengan menjadi salah seorang Produser Pelaksana dalam rumah produksi tersebut dari tahun 1996 hingga tahun 2001.

Pada tahun 2001, Dhamoo bersama anaknya, Manoj Punjabi memutuskan untuk mengundurkan diri dari Multivision Plus. Raam dan Gobind, kedua saudaranya mengizinkan Dhamoo dan salah seorang anaknya, Manoj hengkang dari perusahaan yang dikelola oleh kedua pamannya, Raam dan Gobind. Penyebab pengunduran diri pasangan ayah dan anak tersebut disebabkan karena adanya perbedaan visi misi di antara Manoj dengan kedua orang pamannya tersebut.

Pada tahun 2002, Dhamoo bersama anaknya, Manoj mendirikan rumah produksi MD Entertainment. Produksi perdana MD Entertainment dibuat mulai pertengahan tahun 2003.

Dhamoo Punjabi merupakan Komisaris Utama MD Corporation yang dipimpin oleh putranya, Manoj Punjabi. Dhamoo juga merupakan Produser Eksekutif dari MD Entertainment.

Sejak MD Entertainment didirikan pada tahun 2003, Manoj, putranya sudah bertekad untuk mengerahkan segalanya, memberikan yang terbaik untuk industri pertelevisian di Indonesia. Sejak awal putra beliau sudah menyusun konsep usaha dengan mantap untuk tujuan yang sangat jelas yaitu menjadi nomor satu dan yang terbaik di negeri ini. Terbukti hasil karyanya selalu menjadi pionir di industri pertelevisian Indonesia, seperti sinetron Cinta Fitri yang merupakan lambang keberhasilan dalam peta pertelevisian Indonesia. Berbagai penghargaan bergengsi seperti Panasonic Awards, SCTV Awards, Indonesian Movie Awards, Yahoo OMG Awards, semua berhasil diraih MD di bawah kepemimpinan putranya, Manoj, hanya dalam kurun waktu 10 tahun.

Untuk mengembangkan industri perfilman Indonesia, Manoj, putranya mulai mengembangkan sayap usahanya ke dunia perfilman. Melalui anak perusahaan MD Corp, MD Pictures, Manoj melahirkan film-film berkualitas, seperti Ayat-Ayat Cinta (2008), dan Habibie-Ainun (2012) yang berhasil meraih jumlah penonton tertinggi di Indonesia hingga saat ini.

Dhamoo bersudara dengan Gobind, Raam, Nanki & Jaiwanti. Dhamoo menikahi Sunita Punjabi pada tahun 1965. Akan tetapi, Dhamoo memiliki seorang menantu, yaitu Shania Punjabi yang diketahui adalah istri dari Manoj Punjabi, putra beliau. Dhamoo juga memiliki 3 orang cucu, yaitu Sairaa Punjabi, Nayla Punjabi & Rehaan Punjabi.

Dhamoo sendiri awalnya merupakan salah satu produser film dan sinetron dari rumah produksi MD Entertainment dan MD Pictures. Namun semenjak tahun 2017, Dhamoo menduduki jabatan baru sebagai Produser Eksekutif dari kedua rumah produksi baik MD Entertainment maupun MD Pictures.


</doc>
<doc id="1447307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447307" title="Maynila (serial TV)">
Maynila (serial TV)

Maynila (lit. "Manila") adalah drama antologi Filipina yang telah disiarkan di televisi Filipina sejak 1999 di GMA Network.

Awalnya ditayangkan Senin-Jumat dan 5 hari episode per minggu, itu saat ini menjadi antologi drama akhir pekan inspirasi cerita dari orang-orang yang mengalami masalah cinta dan tantangan yang mempengaruhi setiap kehidupan Manileño. Acara ini dipandu oleh mantan wali kota Manila, sekretaris DENR & Partylist Rep. BUHAY saat ini Lito Atienza. Acara ini awalnya ditayangkan pada hari kerja (Senin sampai Jumat) sore dan pindah ke Sabtu pagi sebelum Kapuso Movie Festival. Setelah pemilihan umum, Atienza kembali ke acara dan bertindak dalam penampilan cameo bukannya hosting.

Serial ini sekarang mengudara sejak 2009 pada hari Sabtu pada pukul 10:30 dan episode masa lalu sekarang disiarkan secara internasional setiap hari melalui GMA Life TV.



</doc>
<doc id="1447313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447313" title="Yoyok Hery Wahyono">
Yoyok Hery Wahyono

Yoyok Hery Wahyono () adalah pengusaha Indonesia pemilik Waroeng Spesial Sambal yang telah memiliki 89 outlet di 36 kota dengan 3,600 orang pegawai. Awalnya dia merupakan mahasiswa Fakultas Teknik UGM namum berhenti dan mulai membuka warung tahun 2002 di Yogyakarta atas dasar kesukaannya memasak terutama sambal. Secara perlahan, warungnya terus berkembang sampai menjadi besar. Menu yang ditawarkan adalah 28 sambal dengan nama unik juga terdapat menu khas Jawa Tengah. Ia juga kerap memberi bimbingan untuk Usaha Kecil dan Menengah dan memberi ceramah.


</doc>
<doc id="1447326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447326" title="Lifetime (jaringan TV)">
Lifetime (jaringan TV)

Lifetime adalah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat yang dimiliki oleh A+E Networks, yang dimiliki bersama oleh Hearst Corporation dan The Walt Disney Company. Mirip dengan Oxygen dan We TV, saluran fitur pemrograman yang ditujukan terhadap perempuan atau fitur perempuan dalam peran utama.

Pada Agustus 2013, sekitar 98.251.000 rumah tangga Amerika Serikat (86,03% rumah tangga dengan televisi) menerima Lifetime.


</doc>
<doc id="1447370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447370" title="Edward Bulwer-Lytton">
Edward Bulwer-Lytton

Edward George Earle Lytton Bulwer-Lytton, 1st Baron Lytton PC (25 Mei 1803 – 18 Januari 1873), adalah novelis, penyair, pengarang lakon, dan politikus Britania Raya. Ia sangat populer di kalangan penggemar buku dan telah menulis beberapa novel laris yang menjadi sumber penghasilannya. Ia merupakan pencipta istilah ""the great unwashed"", ""pursuit of the almighty dollar"", ""the pen is mightier than the sword"", serta kalimat pembuka ""It was a dark and stormy night"".






 Bulwer-Lytton ebooks
Other links


</doc>
<doc id="1447379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447379" title="The Last Days of Pompeii">
The Last Days of Pompeii

The Last Days of Pompeii adalah sebuah novel yang ditulis oleh baron Edward Bulwer-Lytton pada tahun 1834. Novel ini terinspirasi dari lukisan "The Last Day of Pompeii" karya pelukis Rusia, Karl Briullov, yang pernah dilihat Bulwer-Lytton di Milan. Buku yang dulu dibaca masyarakat luas dan sekarang agak terabaikan ini mengisahkan kehancuran kota Pompeii akibat letusan Gunung Vesuvius pada tahun 79 Masehi.

Novel ini menggunakan para tokohnya untuk membandingkan budaya Roma abad ke-1 dengan budaya lama dan tren masa depan. Tokoh protagonisnya, Glaucus, mewakili bangsa Yunani yang menjadi subordinat (bawahan) Roma. Musuhnya, Arbaces, mewakili budaya Mesir kuno. Olinthus adalah kepala perwakilan agama Kristen yang digambarkan baik namun tetap kritis. Penyihir Vesuvius, meski tidak punya kekuatan supernatural, menunjukkan bahwa Bulwer-Lytton tertarik dengan okultisme. Tema okultisme ini diangkat kembali oleh Bulwer-Lytton di beberapa karya selanjutnya, termasuk "The Coming Race".

Pahatan populer karya seniman Amerika Serikat, Randolph Rogers, "Nydia, the Blind Flower Girl of Pompeii" (1856), dibuat berdasarkan tokoh di buku ini.





</doc>
<doc id="1447389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447389" title="Poseidonis">
Poseidonis

Poseidonis adalah sesuatu yang diimajinasikan sebagai sisa-sisa terakhir benua Atlantis yang hilang. Poseidonis dijelaskan secara rinci dalam seri cerita pendek karya Clark Ashton Smith. Penjelasan Poseidonis oleh Smith dibuat berdasarkan tulisan-tulisan teosofi tentang Atlantis, seperti "The Secret Doctrine" karya Helena Blavatsky. Konsep "pulau terakhir Atlantis yang tenggelam" karangannya diangkat kembali dalam bentuk Isle of Meneltarma di legendarium J. R. R. Tolkien.


Dalam seri cerita pendek Pusad karya L. Sprague de Camp, Poseidonis mengacu pada benua pulau Pusad fiktif yang hilang. Namanya berubah seiring waktu menjadi Poseidonis dalam bahasa Yunani. Nasib Pusad diduga menjadi salah satu dasar legenda Atlantis.




</doc>
<doc id="1447392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447392" title="Parit Nico">
Parit Nico

Parit Nico (Parit Mickle atau Nikker) adalah pekerjaan tanah linear, dengan panjang enam mil (9,7 km), berada di antara Ashton-under-Lyne dan Stretford di Greater Manchester, Inggris. Parit Nico mungkin telah digali sebagai benteng pertahanan, atau mungkin penanda batas. Parit Nico dibangun beberapa waktu antara 5 dan abad ke-11 Masehi.

Selokan masih terlihat di bagian pendek, seperti peregangan 300 meter di lapangan golf Denton. Di bagian yang bertahan, parit lebar 3-4 meter dan mendalam hingga 1,5 meter. Bagian dari pekerjaan tanah yang dilindungi sebagai Monumen Kuno Terjadwal.



</doc>
<doc id="1447393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447393" title="Gadis puasa">
Gadis puasa

Gadis puasa () adalah istilah era Victoria untuk menyebut perempuan muda, biasanya pra-remaja, yang mengaku mampu bertahan hidup dalam jangka panjang tanpa mengonsumsi makanan atau nutrisi apapun. Gadis puasa adalah perempuan yang tidak hanya menolak makanan, tetapi juga menarik perhatian masyarakat dengan mengklaim memiliki kekuatan religius dan/atau magis yang istimewa.

Kemampuan bertahan hidup tanpa makanan dimiliki oleh sejumlah santo pada Abad Pertengahan, termasuk Catherine dari Siena dan Lidwina dari Schiedam, dan dianggap sebagai mukjizat dan tanda kesucian. Beberapa kasus gadis puasa dilaporkan terjadi pada akhir abad ke-19. Orang-orang yang percaya menyebutnya sebagai suatu keajaiban.

Dalam beberapa kasus, gadis puasa juga memiliki tanda-tanda stigmata. Namun, komunitas dokter mengatakan fenomena ini sebagai bentuk penipuan dan histeria di dalam diri gadis tersebut. Joan Jacobs Brumberg yakin bahwa perilaku semacam ini adalah contoh anorexia nervosa pada masa lampau.




</doc>
<doc id="1447399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447399" title="Xiaomi">
Xiaomi

Xiaomi Inc. (, secara harfiah "Teknologi Xiaomi", atau "Teknologi Beras Kecil") adalah perusahaan elektronik swasta milik pribadi dari Tiongkok yang berkantor pusat di Beijing yang berdedikasi untuk menciptakan pengalaman pengguna dari segala aspek.
Didirikan pada tahun 2010, perusahaan ini dengan cepat telah menjadi salah satu perusahaan teknologi terkemuka di Tiongkok. Xiaomi merupakan distributor telepon cerdas terbesar ke-3 di Dunia yang merancang, mengembangkan, dan menjual telepon cerdas, aplikasi seluler, dan elektronik konsumen. Sejak merilis telepon cerdas pertamanya di bulan Agustus 2011, Xiaomi telah memperoleh pangsa pasar di Tiongkok daratan. Pendiri serta CEO Xiaomi adalah Lei Jun, yang merupakan orang terkaya ke-23 di Tiongkok menurut Forbes.
Perusahaan ini kini bernilai lebih dari 10 miliar USD dan memiliki lebih dari 5000 karyawan, yang berasal dari Tiongkok, Malaysia, Singapura, India, Filipina, dan Indonesia.

Menurut IDC, Xiaomi saat ini merupakan produsen telepon cerdas terbesar ketiga di dunia diikuti oleh Lenovo dan LG yang masing-masing berada urutan keempat dan kelima. Samsung masih tetap diurutan pertama meskipun produksinya menurun, dan diikuti Apple di urutan kedua. Xiaomi juga menjadi vendor telepoon cerdas terbesar di Tiongkok pada tahun 2014, setelah menyalip Samsung, menurut laporan IDC.

Nama Xiaomi berasal dari Bahasa Mandarin, yaitu "beras kecil". Pada tahun 2011, CEO Lei Jun mengatakan bahwa ada makna yang lebih besar dari nama Xiaomi. Dia menghubungkan "Xiao" sebagai konsep Buddha yang berarti "sebutir beras dari Buddha adalah sama besarnya seperti gunung", dan mengatakan bahwa Xiaomi ingin bekerja dari hal-hal yang kecil, bukan memulai dari hal-hal yang besar. Sementara "mi" merupakan singkatan dari ""Mobile Internet"" dan juga ""Mission Impossible"" karena setelah mendirikan Xiaomi, terdapat banyak hambatan yang terlihat mustahil untuk dihadapi pada saat itu.

Dia juga pernah mengatakan bahwa nama Xiaomi adalah nama yang lucu. Pada tahun 2012, CEO Lei Jun mengatakan bahwa nama adalah tentang revolusi dan mampu membawa inovasi ke daerah baru.

Slogan Xiaomi adalah "Just for fans" (), karena setiap langkah dari jalan dipimpin oleh penggemar yang disebut "Mi Fans". Di antarastaf Xiaomi, banyak yang awalnya merupakan penggemar produk Xiaomi sebelum mereka memutuskan untuk bergabung dengan Xiaomi. Xiaomi tidak hanya memiliki tim yang penuh semangat tetapi juga memiliki sikap yang sama, yaitu "mengejar kesempurnaan tanpa henti".

Xiaomi didirikan oleh delapan mitra pada tanggal 6 Juni 2010. Pada tahap pertama pendanaan inverstor institusi, termasuk Temasek Holdings, perusahaan investasi milik pemerintah Singapura, perusahaan pendanaan modal dari "China IDG Modal" dan "Qiming Venture Partners", serta perusahaan pengembang prosesor Qualcomm.

Pada tanggal 16 Agustus 2010, Xiaomi resmi meluncurkan "firmware" berbasis Android pertamanya, MIUI. Telepon cerdas pertama diumumkan pada Agustus 2011 bernama Mi 1. Mi 1 menggunakan "firmware" MIUI berbasis Android yang menyerupai TouchWiz dari Samsung dan iOS dari Apple.

Pada bulan Agustus 2012, Xiaomi mengumumkan telepon cerdasnya yang bernama Mi 2. Ponsel ini didukung oleh Snapdragon S4 Pro APQ8064 dari Qualcomm, 1.5 GHz "quad-core Krait chip", RAM 2 GB, dan GPU Adreno 320. Xiaomi kemudian mengatakan pada tanggal 24 September 2013 bahwa Mi 2 telah terjual lebih dari 10 juta dalam waktu 11 bulan. Mi 2 telah dijual oleh vendor ponsel nirkabel bernama MobiCity di Amerika Serikat, Eropa, Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru.

Pada tanggal 5 September 2013, CEO Xiaomi Lei Jun secara resmi mengumumkan rencana peluncuran televisi cerdas berukuran 47 inci berkemampuan 3D berbasis Andorid, yang akan dirakit oleh pabrik televisi Wistron Corporation di Taiwan milik Sony.

Pada September 2013, Xiaomi mengumumkan telepon cerdas Mi 3, yang didukung oleh Snapdragon 800 (MSM8974AB) dan "chipset" Tegra 4 dari NVIDIA.

Pada tanggal 25 September, Xiaomi mengumumkan rencana untuk membuka toko ritel di Beijing. Pada bulan Oktober 2013, Xiaomi dilaporkan sebagai merek telepon cerdas paling banyak digunakan ke-5 di Tiongkok. Pada tahun 2013, Xiaomi telah berhasil menjual 18,7 juta telepon cerdas, dan pada pertengahan tahun 2014 sebanyak 26,1 juta telepon cerdas.

Pada tahun 2014, Xiaomi mengumumkan akan memperluas pemasarannya ke luar Tiongkok. Xiaomi memulai debut internasionalnya ke Singapura. Markas internasional juga akan dibangun di ibukota negara, yang akan mengkoordinasikan semua kegiatan termasuk peluncuran produk di wilayah tersebut pada masa yang akan datang. Redmi dan Mi 3 adalah telepon cerdas yang pertama kali dijual di Singapura masing-masing pada tanggal 21 Februari dan 7 Maret. Pada 7 Maret, Mi 3 habis terjual dalam waktu 2 menit di Singapura. Setelah Singapura, Xiaomi juga masuk ke Malaysia, Filipina, dan India. Kemudian, pada bulan-bulan berikutnya Xiaomi juga masuk ke Indonesia, dan akan melakukan ekspansi ke Thailand, Rusia, Turki, Brasil, dan Meksiko.

Pada tanggal 17 Maret 2014, phablet Redmi Note (dikenal juga sebagai Hongmi Note) diumumkan oleh CEO Xiaomi Lei Jun dengan fitur layar HD 5,5 inci berteknologi layar OGS dan memiliki prosesor "octa-core" dari MediaTek. Ada dua varian dari Redmi Note, satu dengan RAM 1 GB dan penyimpanan internal 8 GB; dan yang satu lagi dengan RAM 2 GB dan penyimpanan internal 16 GB.

Pada bulan April 2014, Xiaomi membeli domain baru dengan nama Mi.com dengan harga 3,6 juta dolar AS, atau sekitar 44,5 miliar rupiah. Mi.com menjadi nama domain termahal yang pernah dibeli di Tiongkok, seperti yang dikatakan oleh seorang eksekutif senior Xiaomi. Mi.com menggantikan domain Xiaomi.com yang merupakan situs resmi Xiaomi. Pada kwartal 2 2014, Xiaomi telah mengirim 15 juta perangkat atau 14% dari pangsa pasar Tiongkok dan telah mengalahkan Samsung yang hanya mengirim kurang dari 13 juta perangkat. Pada bulan Juli 2014, Xiaomi telah menjual 57.360.000 ponsel. Pada bulan November 2014, Xiaomi mengatakan akan menginvestasikan 1 miliar dolar AS atau sekitar 12,3 triliun rupiah untuk membangun konten televisi. Investasi ini bertujuan untuk memperkaya konten perusahaan dan menjadi penentu arah ekonomi bagi industri.

Pada bulan Desember 2014, Xiaomi menyelesaikan putaran terbaru dari pembiayaan ekuitas yang dipimpin oleh dana teknologi berbasis di Hong Kong All-Stars Investment Limited, dana yang dikelola oleh mantan analis Morgan Stanley Richard Ji meningkatkan lebih dari 1 dolar miliar AS dan memiliki hasil lebih dari 45 dolar miliar AS, menjadikannya salah satu perusahaan teknologi swasta yang paling berharga di dunia.

Ponsel flagship dari Xiaomi adalah seri Mi. Model terbaru dari seri ini adalah Mi 4, yang menyukseskan Mi 3. Pada awalnya diluncurkan di daratan Tiongkok, diikuti oleh Singapura, Malaysia, Thailand dan India pada masing-masing bulan Maret, Mei dan Juli tahun 2014. Mi 3 menggunakan Qualcomm Snapdragon 800 dan telah diuji sebagai telepon cerdas Android tercepat di dunia menurut pengujian tolak ukur aplikasi Antutu, Quadrant dan Geekbench.

Ponsel lain Xiaomi adalah Redmi Note yang merupakan phablet dan telepon cerdas kedua di seri Redmi. Di India, Redmi Note hadir dalam dua varian, satu dengan 3G, dan yang lainnya dengan 4G/LTE. Di India, Redmi Note tersedia secara eksklusif pada Flipkart. Penjualan kilat pertama Redmi Note diadakan pada tanggal 2 Desember 2014, dan semua stok yang berjumlah 50.000 unit habis terjual dalam waktu 6 detik saja.

Perangkat lunak telepon cerdas ini didasarkan pada MIUI, "firmware" berbasis sistem operasi Android. Produk unggulan terbaru dari Xiaomi adalah yang baru-baru ini diumumkan adalah Mi 4 pada peluncuran produk tahunan Xiaomi yang diadakan di Beijing pada tanggal 22 Juli 2014, yang menampilkan Qualcomm Snapdragon 801, RAM 3 GB, kamera depan 8Megapiksel, dan telepon eksterior lebih dioptimalkan.

Dilaporkan bahwa Xiaomi telah memesan 50.000 kaca safir dari produsen asal Korea Selatan, untuk dipasang diponsel premium yang baru. Edisi terbatas akan diluncurkan pada akhir tahun 2014.

Dalam sebuah acara eksklusif di Beijing, Tiongkok pada 15 Januari 2015, Xiaomi meluncurkan ponsel andalan baru mereka yang diberi nama Mi Note dan Mi Note Pro untuk menyaingi iPhone 6 yang memiliki harga 2 kali lipat dari kedua perangkat ini. Kedua perangkat ini memiliki layar 5,7 inci dan menggunakan desain dual kaca dengan tampilan kaca depan 2.5 dimensi dan kaca belakang 3 dimensi. Sejak dirilis, sejumlah publikasi yang berbasis di AS telah menjuluki Mi Note sebagai "Telepon cerdas terbaik yang tidak dapat anda beli di Amerika."

Mi Pad adalah tablet pertama yang diumumkan oleh Xiaomi. Pertama kali diumumkan di Acara Peluncuran Produk Baru Xiaomi 2014. Perangkat ini menggunakan prosesor quad core 2.3 GHz NVIDIA Tegra K1 dengan RAM 2 GB. Mi Pad dijual di daratan Tiongkok dengan harga CN¥1,499. Saat ini Mi Pad sudah tersedia di banyak toko daring dengan harga di bawah GB£200.

MIUI adalah firmware Android untuk telepon cerdas dan komputer tablet berbasis pada sumber terbuka sistem operasi Android. Ini adalah produk yang paling awal dikenal dari Xiaomi.

Pada 23 April 2014, Xiaomi mengumumkan jaringan penghala yang disebut Mi WiFi yang saat ini masih dalam versi beta dan hanya tersedia untuk penguji beta yang dipilih. Mi WiFi memiliki dukungan NFC, 1 TB "built-in hard drive" dan CPU 1 GHz dual core Broadcom.

Mi TV adalah televisi cerdas tipis yang dirancang dan dipasarkan oleh Xiaomi. Perangkat ini berjalan pada Android dan awalnya diumumkan pada tahun 2013. Yang terbaru dalam seri ini adalah memiliki layar berukuran 49 inci Ultra HD dengan CPU quad-core yang dijual dengan bar suara terutama di daratan Tiongkok sekitar CN¥3,999.

Mi Box adalah dekoder cerdas untuk televisi. Mi Box menawarkan film dan acara televisi tanpa akun pengguna atau berlangganan. Dekorder juga dapat mengakses konten melalui port USB, seperti melalui disk keras eksternal. Karena pembatasan lisensi konten, saat ini hanya tersedia di daratan Tiongkok.

Mi Cloud adalah layanan penyimpanan awan dan komputasi awan yang dibuat oleh Xiaomi. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk menyimpan data seperti kontak, pesan, foto dan catatan pada server jarak komputer untuk diunduh melalui beberapa perangkat yang menggunakan MIUI. Layanan ini juga termasuk fitur yang memungkinkan pengguna untuk melacak lokasi perangkat MIUI mereka seperti menghidupkan alarm, mengunci perangkat atau mengatur ulang perangkat.

Mi Talk adalah aplikasi ponsel pengirim pesan instan berbasis internet yang tersedia untuk Android dan iOS yang diluncurkan pada tahun 2011.

Mi Power Bank adalah pengisi baterai dengan baterai eksternal yang dipasang didalamnya. Pengisi baterai ini dibuat dengan balutan aluminium, dan memiliki nilai baterai 5200/10400/16000mAh. Melalui penggunaan kabel USB, dapat digunakan untuk mengisi perangkat yang mendukung pengisian USB, termasuk iPhone, iPad, telepon cerdas/tablet komputer Android dan banyak lagi. Sementara 5200/10400mAh dilengkapi dengan port USB tunggal, 16000mAh dilengkapi dengan port USB ganda, Xiaomi juga merilis sampul silikon untuk pengisi baterai 10400 mAh.

Mi Band diumumkan pada bulan Agustus 2014. Mi Band akan dijual seharga 13 dolar AS, yang menurut laporan memiliki daya tahan baterai hingga 30 hari, dan terdapat juga fitur alarm dan fitur yang melacak kebugaran pengguna. Band ini juga memiliki kemampuan untuk membuka ponsel pengguna berdasarkan jarak.

Xiaomi meluncurkan pengamat cerdas tekanan darah pada tanggal 24 September 2014, yang merupakan kerja sama dengan Silicon Valley-based iHealth Labs. Xiaomi mengklaim bahwa monitor tekanan darah ini mudah digunakan dan memenuhi semua standar dan sertifikasi medis yang diperlukan profesional. Aplikasi yang menyertainya, disesuaikan untuk telepon cerdas Xiaomi, yang dapat melacak tekanan darah, denyut jantung, serta rata-rata denyut nadi dengan grafik waktu nyata, yang kemudian membuat rekomendasi kepada pengguna untuk perbaikan.

Mi Air Purifier adalah sebuah alat pembersih udara yang dirilis pada tanggal 9 Desember 2014 di Beijing. Perangkat senilai CN¥899 ini memiliki kemampuan untuk membersihkan 10.000 liter udara dalam satu jam. Perangkat ini menggunakan teknologi HEPA untuk mengurangi partikel polusi dari setinggi 600 ppm. Perangkat ini memiliki pengamat waktu nyata kualitas udara. Pengguna dapat selaras menggunakan pembersih udara dengan telepon cerdas untuk mengontrol dari jarak jauh, menerima data kualitas udara, dan mengubah pengaturan ketika filter udara sedang kotor.

Xiaomi meluncurkan Yi Action Camera dengan harga 399 CNY ($64). Kamera ini menggunakan sensor 16 MP yang dapat merekam video 4k pada fps 30, video 1080p pada fps 60 dan video 720p pada fps 30. Perangkat ini juga tahan terhadap air dengan kedalaman hingga 40 meter.



</doc>
<doc id="1447428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447428" title="Saint-Seurin-sur-l'Isle">
Saint-Seurin-sur-l'Isle

Saint-Seurin-sur-l'Isle merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.





</doc>
<doc id="1447433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447433" title="Saint-Sulpice-et-Cameyrac">
Saint-Sulpice-et-Cameyrac

Saint-Sulpice-et-Cameyrac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1447435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447435" title="Saint-Macaire">
Saint-Macaire

Saint-Macaire merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1447436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447436" title="Therese Neumann">
Therese Neumann

Therese Neumann (8 atau 9 April 1898 – 18 September 1962) adalah mistik dan stigmatik Katolik Jerman.

Ia lahir di desa Konnersreuth di Bayern, Jerman, dan tinggal di sana sampai akhir hayatnya. Ia dilahirkan di keluarga besar yang berpenghasilan kecil. Neumann merupakan anggota Ordo St. Fransiskus Ketiga.

Therese Neumann meninggal dunia tanggal 18 September 1962 akibat serangan jantung. Ia sudah lama mengidap angina pectoris.

Sejak 1923 sampai kematiannya tahun 1962, Therese Neumann tampak tidak mengonsumsi makanan apapun selain Ekaristi Suci, dan mengklaim tidak minum sejak 1926 sampai meninggal dunia.

Pada bulan Juli 1927, seorang dokter dan empat perawat Fransiskan mengamatinya 24 jam sehari selama dua minggu. Mereka membenarkan bahwa ia tidak mengonsumsi apapun kecuali satu hosti setiap harinya. Ia tidak menderita sakit, kehilangan berat badan, ataupun dehidrasi. Montague Summers dalam "Physical Phenomenon of Mysticism" membahas kemampuan supernaturalnya untuk bertahan hidup dalam jangka panjang tanpa makanan atau air. Ia mendukung klaim ini dengan mengutip satu artikel tentang Therese Neumann di "The Universe" edisi 5 Januari 1940. Artikel tersebut mencantumkan bahwa perempuan petani ini menolak kartu jatah makanan Jerman sambil berkata bahwa ia tidak butuh makanan dan minuman.

Saat dalam keadaan trans setiap Jumat, ia kadang melontarkan kata-kata yang diidentifikasi sebagai bahasa Aram kuno. Ia juga kabarnya memahami bahasa Ibrani, Yunani, dan Latin.





</doc>
<doc id="1447445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447445" title="Nepenthes alba">
Nepenthes alba

Nepenthes alba adalah spesies kantong semar yang endemik di Semenanjung Malaysia. Nama spesifik "alba" berasal dari kata Latin "albus", yang berarti "putih", dan mengacu pada warna kantong atas.




</doc>
<doc id="1447446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447446" title="Lei Jun">
Lei Jun

Lei Jun (雷军) merupakan pendiri, chairman, dan CEO dari perusahaan ponsel pintar Xiaomi. Dia merupakan bekas Chairman dan CEO dari Perusahaan Publik Hong Kong, Kingsoft.
Lei Jun mendirikan Xiaomi pada 6 April 2010.
Lei Jun sering disebut sebagai "Steve Job-nya China", tetapi Lei lebih merasa perusahaannya mirip Amazon.
Kekayaan bersih yang dimilikinya diperkirakan mencapai 4 milyar dollar per Maret 2014.


</doc>
<doc id="1447493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447493" title="Anjing gembala Islandia">
Anjing gembala Islandia

Anjing gembala Islandia adalah satu ras anjing jenis "spitz" berasal dari anjing-anjing yang dibawa ke Islandia oleh Viking. Anjing ini dari jenis serupa dengan "buhund" Norwegia dan dengan leluhur anjing gembala Shetland modern dan "corgi" Wales. Anjing ini masih biasa digunakan untuk menggembala domba di desa Islandia.


</doc>
<doc id="1447519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447519" title="ESCP Eropa">
ESCP Eropa

ESCP Eropa adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, London, Berlin, Madrid, dan Torino. Sekolah yang didirikan pada tahun 1819 ini merupakan sekolah bisnis tertua di dunia. ESCP Eropa berada di peringkat ke-10 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2012 menurut the Financial Times. Pada tahun 2010, program tingkat Master-nya dalam jurusan Manajemen didudukkan pada peringkat pertama di seluruh dunia oleh the Financial Times, sementara pada tahun 2013 menduduki peringkat ke-2. Untuk jurusan Executive MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-21 di seluruh dunia. Program MEB (Master in European Business/Magister dalam Bisnis Eropa) sekolah ini mirip dengan program purnawaktu MBA tetapi dengan menyertakan pendekatan lintas budaya. ESCP Eropa juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 40.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Patrick Thomas (CEO Hèrmes), Ignacio Garcia Alves (CEO Arthur D. Little), Nicolas Petrovic (CEO Eurostar) dan Komisaris Uni Eropa untuk Pasar dan Layanan Internal Michel Barnier.

ESCP Eropa didirikan pada tanggal 1 Desember tahun 1819 oleh sekelompok sarjana ekonomi dan pengusaha, termasuk ahli ekonomi Jean-Baptiste Say dan pengusaha Vital Roux. ESCP Eropa merupakan sekolah bisnis pertama di dunia dan karena itu kedua pria ini bisa dianggap sebagai penemu sekolah bisnis. Sekolah ini didirikan dengan mengambil contoh École Polytechnique (Sekolah Politeknik) yang terkenal, tetapi dalam bentuk lebih sederhana pada permulaannya, terutama karena sekolah itu pada mulanya tidak mendapatkan dana dari negara.

Namun, sejak awalnya ESCP Eropa memang sudah menjadi sekolah internasional: 30 persen dari angkatan tahun 1824 yang saat itu jumlah total mahasiswanya mencapai 118 orang merupakan mahasiswa asing yang berasal dari Spanyol, Brasil, Belanda, Jerman, Portugal dan Amerika. Pelajaran bahasa asing menjadi bagian penting dari kurikulum pertamanya dengan menyertakan pelajaran Bahasa Prancis, Inggris, Jerman dan Spanyol. Tahun 1873, asosiasi alumni ESCP Eropa didirikan. Tahun 1921, ESCP Eropa merayakan hari jadinya yang ke-100, yang tertunda karena krisis pascaperang, di aula besar Sorbonne.

Kampus ESCP Eropa di Inggris (Oxford, kini di London) dan Jerman (Düsseldorf, kini di Berlin) dibuka masing-masing pada tahun 1974 dan 1975. Pada tahun 1988 dibuka kampus di Madrid, Spanyol dan tahun 2004 di Torino, Italia. Kampus di Düsseldorf dipindahkan ke Berlin tahun 1984. Dan pada tahun 2005 ESCP Eropa memindahkan kampusnya dari Oxford ke London. Gedung kampus di London tadinya merupakan gedung New College – sebuah sekolah yang menjadi bagian University of London dan sebuah college teologi milik Gereja United Reformed.

Pada tahun 2011, ESCP Eropa menjadi mitra pendiri HESAM, sebuah gugus lembaga yang terkenal karena penelitian dan pendidikan tingginya di bidang humaniora dan ilmu-ilmu sosial di lingkungan Universitas Sorbonne.

Master in Management atau Magister di bidang Manajemen merupakan program yang dirancang untuk mahasiswa yang tidak memiliki pengalaman profesional sebelumnya dan program ini menerima mahasiswa berdasarkan seleksi ketat. Ini mencerminkan kekuatan sekolah yang sudah sejak dua abad lalu berdiri dengan akar Prancisnya, dan kini menjadi sekolah bisnis Eropa. Lebih dari 800 mahasiswa belajar di program 2 tahun bidang manajemen umum. Secara total, ada lebih dari 70 bangsa mengikuti program ini. Para mahasiswa dapat memilih belajar di Paris, London Berlin, Madrid atau Torino, di salah satu dari sekitar 100 institusi mitra. Dalam program manajemen umum, mahasiswa memiliki kemungkinan memilih lebih dari 20 jalur spesialisasi dan lebih dari 150 pilihan studi. Para siswa bisa juga mendapatkan sampai dengan tiga gelar berbeda.

MEB merupakan program berbasis kurikulum ala MBA tetapi dengan pendekatan lintas budaya. Program tingkat pascasarjana purnawaktu dalam bidang manajemen umum ini berlangsung satu tahun. Program ini dirancang untuk para lulusan tingkat sarjana yang memiliki gelar sarjana dalam bidang ilmu apa pun yang bukan bisnis (misalnya hukum, teknik, sains, humaniora, kedokteran). Disarankan pula untuk memiliki dulu pengalaman profesional pascasarjana sekitar dua sampai tiga tahun. Jurusan ini mengandung banyak unsur internasional dan secara keseluruhan ada sekitar 40 bangsa berbeda ikut kuliah di lima kampus. Dalam program ini tidak ada kebangsaan mana pun yang jumlahnya melebihi 15% dari seluruh kelas.



</doc>
<doc id="1447520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447520" title="Air Hamburg">
Air Hamburg

Air Hamburg Luftverkehrsgesellschaft mbH (Bahasa Jerman untuk "Air Hamburg Air Transport Ltd.") adalah sebuah maskapai penerbangan Jerman yang berbasis di Hamburg. Maskapai ini menawarkan penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Hamburg menuju kepulauan Laut Utara Jerman dan juga penerbangan charter.

Sejak bulan April 2001 Air Hamburg menjasi sebuah kontraktor lengkap dalam departemen penerbangan, yang berlokasi di Hamburg.

Perusahaan menengah ini mempekerjakan 54 karyawan dan memiliki armada sebanyak 25 pesawat. Maskapai ini mengoperasikan empat bisnis sebagai berikut:

Dengan aramda mereka sendiri, terdiri dari pesawat bermesin dua Britten-Norman Islander dan Cessna 172 SP yang baru, AIR HAMBURG setiap hari melakukan layanan penerbangan berjadwal, menuju kepulauan Laut Utara dari basis bandaranya di Hamburg-Uetersen atau di bandara alternatif Fuhlsbüttel.

Air Hamburg juga mengoperasikan armada dari Jet Pribadi Cessna Citation yang mampu terbang ke berbagai destinasi. Armada Citation terdiri dari model sebagai berikut: Citation 525, Citation Bravo dan pesawat utama Citation XLS+. Dengan pesawat tersebut pelanggan dapat mencapai jarak 2500 mil tanpa henti dan kecepatan maksimum 500 mph.

AIR HAMBURG mengoperasikan Café Himmelsschreiber (penulis udara) di sebelah pusat penerbangan umum (GAT) di Bandar Udara Fuhlsbuettel. Dengan lokasi ini, perusahaan dapat menawarkan kepada penumpang pesawat mereka kenyamanan di ruang tunggu eksekutif sebelum berangkat.

Flight School Hamburg - salah satu sekolah penerbangan terbesar di Jerman - menyediakan pelatihan yang solid dan berkualitas di dalam panduan dari JAR-FCL. Flight School adalah salah satu FTO (Organisasi Pelatihan Penerbangan) yang disetujui oleh LBA yang tidak hanya melatih pilot pribadi, tetapi juga pilot profesional dan umum.

Berikut lisensi yang dapat diterima: PPL (A), IR (A), CPL (A) dan ATPL (A). Pelatiha pilot tersebut dilakukan 365 per hari. Sekitar 100 siswa penerbangan menerima lisensi melalui sekolah ini setiap tahun.

Pada awalnya dua enterpreneur muda Floris Helmers dan Alexander Lipsky membuka Flight School Hamburg dan memperbesarnya pada tahun-tahun berikutnya. Beberaa kali keduanya diminta untuk menambah tidak hanya jam penerbangannya, tetapi juga penerbangan wisata dan taksi menuju Kepulauan Frisian Utara dan Timur. Karenanya perusahaan diperbesar dengan nama AIR HAMBURG dengan pesawat bermesin tunggal dan ganda untuk penerbangan antar pulau dan wisata pada tahun 2005.

Rencana penerbangan antar pulau segera diperluas: Selain Sylt, destinasi juga bertambah hingga Helgoland, Juist dan Norderney.

Kemudian seiring bertambahnya kebutuhan penerbangan charter menuju beberapa destinasi, yang tidak dapat dilakukan oleh armada antar pulau yang ada karena keterbatasan jarak jangkaunya. Hasilnya didirikan cabang dengan nama AIR HAMBURG Private Jets yang menawarkan penerbangan jet pribadi dari Hamburg.


Air Hamburg menawarkan banyak penerbangan bisnis charter untk kebutuhan menuju Eropa. Basianya adalah di Bandar Udara Uetersen.




</doc>
<doc id="1447524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447524" title="Marlumba, Simanindo, Samosir">
Marlumba, Simanindo, Samosir

Marlumba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1447525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447525" title="Siallagan Pinda Raya, Simanindo, Samosir">
Siallagan Pinda Raya, Simanindo, Samosir

Siallagan Pinda Raya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1447526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447526" title="Simanindo, Simanindo, Samosir">
Simanindo, Simanindo, Samosir

Simanindo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1447527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447527" title="Tomok Parsaoran, Simanindo, Samosir">
Tomok Parsaoran, Simanindo, Samosir

Tomok Parsaoran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1447528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447528" title="Unjur, Simanindo, Samosir">
Unjur, Simanindo, Samosir

Unjur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1447540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447540" title="Codex Borgianus">
Codex Borgianus

Codex Borgianus, diberi kode T atau 029 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 5 (penomoran Soden), adalah naskah kuno berisi teks dalam bahasa Yunani dan bahasa Koptik dengan gaya tulisan uncial yang memuat salinan kitab-kitab Injil, yaitu Injil Lukas dan Injil Yohanes, dari Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Berdasarkan metode Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Nama kodeks ini berasal dari salah satu pemilik sebelumnya.

Teks Yunani dalam kodeks ini memuat:


Teks bahasa Koptik Sahidik dalam kodeks ini memuat:


Kodeks ini terdiri dari 17 lembaran perkamen (), yang memuat bagian-bagian Injil Lukas pasal 6pasal 17-19, 21-24 dan Injil Yohanes pasal 1, 3-4, 6-8. Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 26-33 baris setiap halaman, dalam bahasa Yunani dan Koptik Sahidik pada halaman yang bersebelahan. Baris-barisnya pendek, hanya 6, 7, 8, dan 9 huruf per baris. Tulisannya menggunakan huruf-huruf berukuran besar, dikecilkan hanya di bagian tepi. Bentuk hurufnya kotak-kotak. Tischendorf berpendapat bahwa penulisnya adalah seorang Koptik karena huruf-hurufnya sering menampilkan gaya tulisan Koptik. Tidak ditemukan catatan pada bagian-bagian maupun pembagian lainnya. Bentuk huruf "alfa" dan "iota" khususnya sangat unik.
Tidak memuat tanda baca aksen maupun pernafasan.

Teks Lukas 22:43-44 tidak dimuat, sebagaimana pada naskah-naskah p, א*, A, B, 1071.

Tidak memuat (0125) maupun Pericope Adulterae ().

Teks bahasa Yunani kodeks ini merupakan contoh sekunder jenis teks Alexandria (juga disebut "teks Mesir") dengan campuran dari bacaan teks Bizantin. Kurt Aland menempatkannya pada Kategori II. Teks Alexandria pada Injil Yohanes dalam kodeks ini bersesuaian dekat dengan Codex Vaticanus, dan P.

Memuat βηθαβαρα pada dan βηθσαιδα pada .

Naskah ini ditemukan di White Monastery. Suatu waktu dimiliki oleh Kardinal Stefano Borgia, yang namanya dipakai menjadi nama kodeks ini.

Bagian-bagian kodeks ini ditemukan secara terpisah pada waktu-waktu yang berlainan, sehingga asalnya diberi nomor-nomor 029, 0113, 0125, dan 0139. Secara keseluruhan ditemukan 23 lembar. "Tampaknya seorang biarawan yang tidak tahu nilai naskah ini membawanya dari Mesir ke Eropa, sedemikian tidak tahunya, sehingga kehilangan banyak bagian lembaran-lembaran ini".

Teks codex 029 disunting dengan cermat pada tahun 1789 oleh A. A. Giorgi. Naskah ini diperiksa oleh Birch yang mengumpulkan teks bahasa. Yunani naskah 029. Birch menulis pemerian kodeks ini demikian:

Codex in membranis scriptus est, charactere inciali quadro, graeco textui adjecta est versio coptica. Vehementer sane dolendum, particulam tam exiguam eximini codicis servatam esse, ex quo, si integrum aetas tulisset, plurima ad textus emendationem peti potuissent.

Beberapa lembaran dari Uncial 070, dulunya diberi kode T, karena oleh Tregelles secara keliru diduga berasal dari kodeks ini.

Bagian-bagian kodeks ini disimpan pada Perpustakaan Vatikan (Borgia Coptic 109), di New York (Pierpont Morgan M 664A), dan di Paris (BnF Copt. 129).





</doc>
<doc id="1447545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447545" title="Liga Champions AFC 2014">
Liga Champions AFC 2014

Liga Champions AFC 2014 ("disebut juga Liga Champions Asia 2014") yang merupakan edisi ke-33 adalah kompetisi klub level tertinggi di Asia di bawah organisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) dan edisi ke-12 dengan nama saat ini Liga Champions AFC.

Pemenangnya akan mengikuti kompetisi Piala Dunia Antarklub FIFA 2014.

AFC telah mengumumkan kriteria untuk berpartisipasi pada musim 2014. Tanggal keputusan terakhir ditentukan setelah rapat Komite Eksekutif AFC pada tanggal 26 November 2013.

Pada tanggal 12 Maret 2013, Komite Kompetisi AFC mengusulkan beberapa kriteria untuk berpartisipasi di Liga Champions AFC 2014 seperti:

Pada 26 November 2013, Komite Eksekutif AFC menyetujui slot untuk Liga Champions AFC musim 2014.


Berikut tim peserta kompetisi ini.

"Dalam tabel di bawah, jumlah penampilan dan penampilan terakhir hanya dihitung sejak musim 2002–03 (termasuk babak play-off), ketika kompetisi bernama Liga Champions AFC."


Berikut ini adala jadwal kompetisi Liga Champions AFC 2014 (semua undian dilakukan di kantor pusat AFC di Kuala Lumpur, Malaysia).

Pada tanggal 25 November 2013, Komite Kompetisi AFC mengusulkan pertandingan final untuk tetap bermain kandang-tandang.

!colspan=3|Kawasan Asia Barat

!colspan=3|Kawasan Asia Timur

!colspan=3|Kawasan Asia Barat

!colspan=3|Kawasan Asia Timur

!colspan=3|Kawasan Asia Barat
!colspan=3|Kawasan Asia Timur

Undian untuk babak grup dilangsungkan pada tanggal 10 Desember 2013. Sebanyak 32 tim akan dibagi menjadi 8 grup dengan masing-masing 4 tim. Tim dari asosiasi yang sama tidak bisa dimasukkan dalam grup yang sama. Setiap grup akan bermain kandang-tandang dengan sistem kompetisi. Pemenang dan runner-up masing-masing grup akan lolos ke 16 besar.

Peringkat tim berdasarkan perolehan poin (3 poin jika menang, 1 poin jika kalah, 0 poin jika kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapakan dengan urutan seperti berikut:

Di babak gugur, 16 tim akan berkompetisi dengan sistem gugur. Setiap tim akan bertandingan dengan sistem kandang tandang.

Dibabak 16 besar, setiap pemenang grup akan menghadapi runner grup dari zona wilayah yang sama.
!colspan=5|Wilayah Asia Barat

!colspan=5|Wilayah Asia Timur

!colspan=5|Wilayah Asia Barat
!colspan=5|Wilayah Asia Timur

!colspan=5|Wilayah Asia Barat
!colspan=5|Wilayah Asia Timur

!colspan=5|Final



</doc>
<doc id="1447554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447554" title="Koh Tang">
Koh Tang

Koh Tang (កោះតាង) (juga dikenal sebagai Pulau Tang) adalah sebuah pulau di lepas pantai Sihanoukville di Teluk Thailand . Pulau ini terletak sekitar 43 km barat daya lepas pantai Kamboja. Sebagian penduduk di pulau ini adalah personil militer Kamboja dikarenakan letak pulau ini yang strategis di perbatasan.

Pulau ini adalah tempat pertempuran terakhir Perang Vietnam dan satu-satunya pertempuran antara pasukan AS dan Khmer Merah . Pada tanggal 15 Mei 1975, Marinir AS dan Angkatan Udara AS mendaratkan helikopter di Koh Tang dengan tujuan membebaskan awak kapal Mayagüez SS yang ditangkap oleh kapal perang Khmer Merah pada tanggal 12 Mei 1975. Ternyata awak kapal Mayaguez sudah tidak di Koh Tang, tetapi telah dibawa ke daratan Kamboja dan dibebaskan selama operasi penyelamatan. Dalam kegiatan operasi tersebut Khmer Merah berhasil menembak jatuh tiga helikopter CH-53 di Koh Tang dan 15 Marinir dan Angkatan Udara tewas dan 3 Marinir sengaja ditinggalkan dan kemudian dieksekusi. Diperkirakan 13-25 pasukan Khmer Merah tewas selama pertempuran tersebut.

Pada malam 13 Agustus 1978 Foxy Lady , yaitu nama sebuah kapal junk Cina yang telah tertiup angin saat berlayar dari Singapura ke Bangkok, ditemukan berlindung di sisi barat dari Koh Tang oleh Khmer Rouges kapal perang. The Khmer Rouges menembaki Foxy Lady membunuh awak Kanada Stuart Kaca . Dua awak lain, Inggris John Dewhirst dan Selandia Baru Kerry Hamill menyelam ke dalam air dan dijemput oleh perahu Khmer Rouges. Dewhirst dan Hamill kemudian diangkut ke penjara S-21 di Phnom Penh di mana mereka disiksa dan dipaksa untuk menulis pengakuan. Dewhirst dieksekusi pada akhir Agustus dan Hamill dieksekusi pada bulan Oktober 1978.


</doc>
<doc id="1447560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447560" title="Arnoul III dari Flandria">
Arnoul III dari Flandria

Arnoul III († 22 Februari 1071) a.k.a Arnoul 'si Naas' merupakan seorang Comte Flandria sebagai penguasa muda pada tahun 1070 dan sampai kematiannya pada tahun 1071.

Lahir pada sekitar tahun 1055, Arnoul merupakan putra sulung Baudouin VI dan Richilde, Comtesse Mons dan Hainaut. Pada saat ia meninggal pada tahun 1070, Baudouin VI, menyerahkan Flandria kepada putra sulungnya Arnoul III dan Hainaut kepada putranya yang lain Baudouin dengan ketentuan bahwa jika salah satu dari mereka meninggal mendahului yang lain, maka provinsi lain akan diserahkan kepada yang masih hidup. Baudouin VI kemudian mempercayakan saudaranya Robert I denga perlindungan putranya Arnoul III, yang masih di bawah umur, dengan siapa Robert memberikan sumpah setianya untuk melindungi keponakannya. Richilde, ibunda Arnoul, janda ratu Flandria dan Comtesse "de jure", menjadi wali di Flandria sampai Arnoul cukup dewasa untuk memimpin sendiri.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1070, pamandanya Robert 'si Frisia' berkhianat dan menuntut takhta. Richilde mengajukan banding ke Raja Philippe I dari Prancis yang memanggil Robert untuk menghadapnya. Robert menolak dan melanjutkan agresinya melawan Richilde dan Arnoul sehingga Philippe I mengumpulkan pasukan yang ia bawa ke Flandria. Pasukan Prancis ditemani oleh pasukan Norman, yang diduga dikirim oleh bibi Arnoul Ratu Mathilde dan dipimpin oleh William FitzOsborn. Juga bersekutu dengan Arnoul III adalah Eustache II, Comte Boulogne yang memberi dukungan cukup baik kepada comte muda dan ibundanya. Kedua armada tersebut bertemu di Pertempuran Cassel pada tanggal 22 Februari 1071. Di dalam pertempuran tersebut pasukan Robert akhirnya menang namun Robert sendiri ditangkap dan pasukannya berbalik menangkap Comtesse Richilde. Keduanya dibebaskan di dalam pertukaran dan pertempuran terus disimpulkan. Di antarayang tewas terbunuh dimedan pertempuran itu adalah Arnoul III, yang dibunuh oleh Gerbod, yang diduga terjadi karena kecelakaan. Sebagai hasil dari pertempuran itu, Robert menuntut haknya sebagai comte di Flandria. Comtesse Richilde dan putranya Baudouin kembali ke Hainaut namun terus membenci Robert. Karena ia masih kecil pada saat kematiannya, Arnoul III tidak memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="1447561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447561" title="Masjid Didsbury">
Masjid Didsbury

Masjid Didsbury adalah sebuah masjid yang terletak di West Didsbury, Manchester Inggris . Bangunan Masjid Didsbury aslinya merupakan bangunan gereja Albert Park Methodist Chapel yang dibangun tahun 1883, namun kemudian ditutup tahun 1962 karena sepi jamaah. Bangunan Gereja tersebut dibeli oleh komunitas Arab Syria yang tinggal disana tahun 1967.. Bangunan bekas gereja tersebut terdiri dari dua bangunan besar. Bangunan pertama dipakai sebagai masjid dan perpustakaan, sedangkan bangunan kedua difungsikan sebagai ruang sholat khusus jemaah wanita. Secara keseluruhan masjid ini mampu menampung 1000 jemaah sekaligus.

Masjid ini juga menyiarkan adzan, shalat, Sholat Jumat, pengingat harian dan pembicaraan lain dan kuliah yang diberikan di ruang masjid lewat siaran radio Masjid (frekuensi operasi: 454.125mhz) meliputi radius lima mil di sebagian besar Manchester selatan.


</doc>
<doc id="1447567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447567" title="Masjid Green Lane">
Masjid Green Lane

Masjid Green Lane atau disebut juga "Markazi Jamiat Ahl-e-Hadith" adalah masjid yang berada di kota Birmingham Inggris..
Masjid ini dirikan pada tahun 1970, Masjid menempati sudut tempat terkemuka di Green Lane, Small Heath , Birmingham.

Masjid ini dibangun dengan bata merah dan gaya terakota Gothic-Jacobean era tahun 1900an. Komplek masjid ini mencakup ruang sholat untuk pria dan wanita, ruang komunitas, sekolah madrasah, perpustakaan, toko, beberapa akomodasi, dan juga menyediakan layanan pemakaman untuk komunitas Muslim lokal.

Masjid ini bekerja sama dengan Dewan Birmingham City , Kepolisian West Midlands dan layanan darurat lokal dan pada tahun 2007, datang kedua dalam kompetisi nasional yang dikelola oleh British Kanal Islam untuk menemukan yang paling 'Masjid Model' negara



</doc>
<doc id="1447582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447582" title="Marina Centre">
Marina Centre

Marina Centre (Hanzi: 滨海中心) adalah zona lahan reklamasi yang terletak di Downtown Core di selatan Singapura. Bersama Marina South, Marina Centre mengurung kawasan Marina Bay.

Suntec City, Marina Square, Millenia Walk, dan Singapore Flyer terletak di Marina Centre.





</doc>
<doc id="1447583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447583" title="Comcentre">
Comcentre

Comcentre adalah pencakar langit 32 lantai setinggi yang terletak di Central Region, Singapura. Gedung ini selesai dibangun tahun 1980, dan merupakan bangunan tertinggi ke-49 di Singapura (bersama One Raffles Quay South Tower dan Pan Pacific Singapore). Kantor pusat SingTel berada di gedung ini. Rangkaian antena dan parabola satelit dipasang setelah Comcentre selesai dibangun.



</doc>
<doc id="1447585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447585" title="Baudouin II dari Hainaut">
Baudouin II dari Hainaut

Baudouin II dari Mons (1056–1098?) merupakan seorang Comte Hainaut dari tahun 1071 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Baudouin VI dari Flandria dan Richilde dari Hainaut.

Baudouin menjadi Comte setelah kematian saudaranya, Arnoul III dari Flandria. Keluarga yang menuntut gelar Comte Flandria yang hilang oleh kematian saudaranya, dan sebaliknya diambil alih oleh pamanda mereka Robert si Frisia.

Baudouin bergabung di dalam Perang Salib Pertama menemani Godefroy dari Bouillon (daripada dengan Robert II dari Flandria, yang keluarganya masih bertentangan dengan dirinya sendiri), setelah menjual beberapa wilayahnya kepada Keuskupan Agung Liège. Pada tahun 1098 ia dikirim kembali ke Konstantinopel dengan Hugues dari Vermandois setelah Pengepungan Antiokhia, untuk meminta bantuan dari Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus. Namun Baudouin menghilang di dalam sebuah penjarahan yang dilakukan oleh Dinasti Seljuk di Anatolia, dan diduga ia tewas terbunuh.

Ia menikahi Ida dari Leuven (putri Hendrik II dari Leuven dan saudari Godfrey I) pada tahun 1084. Keturunan mereka adalah:


<br>


</doc>
<doc id="1447587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447587" title="Lippo Centre (Singapura)">
Lippo Centre (Singapura)

Lippo Center adalah pencakar langit setinggi yang terletak di 78 Shenton Way di Downtown Core, Singapura. Gedung berlantai 34 ini selesai dibangun tahun 1990. Lippo Center dan The Gateway sama-sama merupakan bangunan tertinggi ke-43 di Singapura. Bangunan ini dijual ke Commerz Real AG dengan nilai US$650 juta pada Desember 2007.



</doc>
<doc id="1447595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447595" title="Sirkuit Internasional Algarve">
Sirkuit Internasional Algarve

Sirkuit Internasional Algarve ("Portugal: Autódromo Internacional do Algarve") biasa disebut juga dengan Sirkuit Portimao adalah sirkuit yang berada di Portimão, Portugal. Pembangunan sirkuit menelan biaya sebesar €195.000.000 ini sudah termasuk trek karting, taman teknologi, hotel bintang lima, kompleks olahraga dan apartemen.


</doc>
<doc id="1447610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447610" title="Baudouin III dari Hainaut">
Baudouin III dari Hainaut

Baudouin III (1088–1120) merupakan seorang comte Hainaut dari tahun 1098 sampai kematiannya. Ia adalah putra Baudouin II dari Hainaut dan Ida dari Leuven.

Baudouin berkuasa di provinsi Hainaut pada tahun 1102. Baudouin menikahi Yolande dari Guelders pada usia muda. Ia dijodohkan dengan Adelaïde dari Maurienne, keponakan Comtesse Clemence dari Flandria. Perjodohan yang dibatalkan disebabkan oleh sebuah skandal, dan Comtesse Clemence membawa masalah itu kepada kakandanya Paus Calixtus II. Kemudian paus menyatakan bahwa pernikahan itu sah dan tidak dapat dibubarkan.

Baudouin meninggal pada usia muda skt. 33 tahun pada tahun 1120, dan dimakamkan di Mons. Putra sulungnya Baudouin menggantikannya sebagai Baudouin IV dari Hainaut. Putranya Gerard menjadi ahli warisnya di provinsi Dodewaard dan Dale, yang dimiliki oleh ibundanya. Comtesse Yolande memegang Hainaut oleh hak maharnya untuk sementara waktu dan bertindak sebagai wali untuk putranya.

Ia menikahi Yolande dari Guelders, putri Gerard I dari Guelders. Keturunan mereka adalah:

Setelah kematian Baudouin, Comtesse Yolande menikah dengan Godfried II dari Ribemont dan Bouchain, Castellan dari Valenciennes dan putra Anselm dari Ribemont pada sekitar tahun 1120. Yolande dan Godfried II memiliki dua orang anak:




</doc>
<doc id="1447627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447627" title="Liam Bridcutt">
Liam Bridcutt

Liam Robert Bridcutt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Leeds United.

Bridcutt memulai karier sepak bola bersama Chelsea yang meminjamkannya ke Yeovil Town, Watford dan Stockport County hingga tahun 2010 bergabung dengan Brighton & Hove Albion. Pada tahun 2014, Bridcutt bergabung dengan Sunderland.



</doc>
<doc id="1447629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447629" title="Ondřej Čelůstka">
Ondřej Čelůstka

Ondřej Čelůstka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain sebagai bek untuk klub 1. FC Nürnberg.

Čelůstka memulai karier sepak bola bersama FC Tescoma Zlín hingga tahun 2009 bergabung dengan Slavia Prague. Sempat dipinjamkan ke Palermo pada tahun 2010, Čelůstka kemudian begrabung dengan Trabzonspor pada tahun 2011. Pada tahun 2013, Bridcutt bergabung dengan Sunderland sebagai pemain pinjaman selama satu musim.


</doc>
<doc id="1447631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447631" title="El-Hadji Ba">
El-Hadji Ba

El-Hadji Ba () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis keturunan Senegal yang bermain sebagai gelandang untuk klub Bastia sebagai pemain pinjaman dari Sunderland.

Ba memulai karier sepak bola bersama Le Havre sejak 2011, hingga tahun 2013 Ba kemudian bergabung dengan Sunderland.



</doc>
<doc id="1447633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447633" title="Santiago Vergini">
Santiago Vergini

Santiago Vergini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain sebagai bek untuk klub Boca Juniors sebagai pemain pinjaman dari Estudiantes.

Vergini memulai karier sepak bola bersama Vélez Sarsfield hingga tahun 2009 pindah ke Olimpia sampai tahun 2011 pindah ke Newell's Old Boys kemudian Estudiantes pada tahun 2013 yang meminjamkannya ke Sunderland pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1447636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447636" title="Valentin Roberge">
Valentin Roberge

Valentin Sébastien Roger Roberge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain sebagai bek untuk klub Reims sebagai pemain pinjaman dari Sunderland.

Roberge memulai karier juniornya di klub ESD Montreuil, Les Lilas FC dan Paris FC kemudian melanjutkan karier seniornya di Guingamp B kemudian pindah ke Paris SG B, Aris dan Marítimo hingga tahun 2013 bergabung dengan Sunderland.



</doc>
<doc id="1447637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447637" title="India.Arie">
India.Arie

India.Arie (lahir India Arie Simpson; 3 Oktober 1975) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika pemenang Grammy Award, pemusik, dan produser rekaman. Dia telah menjual lebih dari 3,3 juta album di Amerika Serikat dan 10 juta di seluruh dunia. Dia telah memenangkan empat Grammy Awards dari 21 nominasi, termasuk Best R&B Album.




</doc>
<doc id="1447646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447646" title="Dakishimetai: Shinjitsu no Monogatari">
Dakishimetai: Shinjitsu no Monogatari





</doc>
<doc id="1447651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447651" title="Kami-sama no Iu Tōri">
Kami-sama no Iu Tōri

Manga ini terjual 1,5 juta eksemplar.




</doc>
<doc id="1447672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447672" title="Charalampos Mavrias">
Charalampos Mavrias

Charalampos "Charis" Mavrias (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Panathinaikos sebagai pemain pinjaman dari Sunderland.

Mavrias memulai karier sepak bola bersama Panathinaikos hingga pada tahun 2013, Mavrias bergabung dengan Sunderland.



</doc>
<doc id="1447676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447676" title="Semua Sayang Eneng">
Semua Sayang Eneng

Semua Sayang Eneng adalah sebuah sinetron yang di tayangkan oleh RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Eneng adalah gadis remaja yang selalu ceria dalam kesehariannya, walaupun ia harus menjadi buta akibat kecelakaan yang dialaminya. Eneng cukup beruntung, karena dalam kesederhanaannya ia bisa bersekolah di sekolah bagus yang hanya bisa dimasuki keluarga kaya, dan banyak teman-temannya yang mau menerima kondisinya.

Eneng bersahabat dengan Pita yang yang sering mendampingi Eneng dan menceritakan dengan detail kejadian yang terjadi di sekolah yang tidak bisa Eneng lihat. Termasuk keberadaan cowok-cowok idola di sekolahnya, seperti Julian, Jo, Lorenzo, dan Axel. Julian dan teman-temannya selalu ada untuk membantu teman-temannya yang kesulitan, termasuk Eneng.

Saat Eneng diganggu oleh Salsa, Cassie, Steffi, dan Bella, Julian tidak segan-segan membela Eneng. Sikap Julian yang begitu perhatian dengan Eneng membuat Salsa, Cassie, Steffi, dan Bella menjadi sebal. Karena selama ini mereka merasa merekalah cewek-cewek tercantik dan terpopuler di sekolahnya. Mereka semakin tidak suka dengan Eneng ketika Julian memilih mengajak Eneng ke pesta.

Eneng sebenarnya sempat bingung dengan sikap Julian yang selalu menjadi dewa penolongnya tanpa ia pinta. Teman-teman Julian pun bingung. Julian tidak bisa mengungkapkan alasan yang sebenarnya kepada semua orang, karena faktanya adalah ia yang menyebabkan Eneng menjadi buta. Julian pun terima saja bulan-bulanan teman-temannya yang mengatakan ia naksir Eneng. Julian yang awalnya selalu mengelak ejekan itu, semakin lama semakin merasa bahwa ia sayang kepada Eneng, bukan sekadar kasihan.



</doc>
<doc id="1447677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447677" title="James Chester">
James Chester

James Grant Chester () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Aston Villa.

Chester memulai karier sepak bola bersama Manchester United yang meminjamkannya ke Peterborough United, Plymouth Argyle dan Carlisle United hingga tahun 2011 Chester bergabung dengan Hull City.


</doc>
<doc id="1447683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447683" title="Stasiun Jepon">
Stasiun Jepon

Stasiun Jepon (JON) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Jepon, Jepon, Blora. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Stasiun ini dibuka bersama dengan pembangunan jalur Rembang–Cepu. Jalurnya sendiri terdiri atas Cepu–Blora yang dibuka pada tanggal 1 November 1901, sedangkan Rembang–Blora dibuka pada tanggal 15 Juni 1902.

Jalur dan stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Saat ini stasiun ini dijadikan sebagai kios.


</doc>
<doc id="1447713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447713" title="Asi Kumis">
Asi Kumis

Asi Kumis ("Malacopteron magnirostre") adalah spesies burung dari keluarga Pellorneidae.
Burung ini berukuran sekitar 16 cm, berwarna coklat dengan ekor merah karat, mahkota coklat buram, dan kumis abu-abu gelap lebar (terlihat hitam di lapangan), kontras dengan tenggorokannya yang putih. Ras Kalimantan mempunyai kepala yang berwarna jelaga. Kekang dan sisi kepala abu-abu, tubuh bagian bawah putih keabu-abuan dengan burik abu-abu kecoklatan pada dada. Burung remaja kumisnya kurang jelas.
Iris coklat gelap, paruh abu-abu krem, kaki kebiruan.

Burung ini termasuk tipe penetap yang cukup dikenal di hutan dataran rendah sampai ketinggian 800 mdpl di Sumatra dan 1220 m di Kalimantan. Mengembangkan bulu di mahkota dan tenggorokan bila gembira. Hidup di tajuk tengah dan bawah hutan rawa, pingir hutan, dan daerah bersemak terutama di hutan tropis berdaun lebar yang alami sampai hutan tebangan. Memakan serangga, mencari makan di dedaunan tajuk tengah hutan. Biasanya terlihat dalam kelompok kecil, kadang bergabung dengan jenis lain. Musim berbiak Oktober-Januari di Kalimantan, dan Februari-Agustus di Asia daratan dan Sumatra. Sarang berbentuk mengkuk kecil yang terbuka, pada pohon kecil dengan ketinggian sarang 1 m
Penyebaran Asi Kumis mencakup Semenanjung Malaysia, Sumatra (termasuk Kep. Lingga), dan Kalimantan (termasuk Anambas). Terdiri dari dua sub-spesies:



</doc>
<doc id="1447715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447715" title="Codex Coislinianus">
Codex Coislinianus

Codex Coislinianus diberi kode H atau 015 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1022 (von Soden), juga diberi nama "Codex Euthalianus", adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Surat-surat Paulus. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Teks ditulis secara .
Mempunyai marginalia. Kodeks ini dikenal karena ada catatan di akhir Surat Titus.

Naskah ini terbagi atas beberapa bagian dan digunakan sebagai bahan baku untuk pembuatan jilid baru. Kodeks ini menarik perhatian para sarjana pada abad ke-18 (setelah munculnya edisi karya ). Sekarang disimpan di beberapa perpustakaan di Eropa, di: Paris, Athos, Saint Petersburg, Kiev, Moskow, dan Turin.

Dukutip dalam setiap edisi kritikal Novum Testamentum Graece.

Lembaran-lembaran yang terlestarikan memuat:

Semua kitab-kitab ini, yang tergolong Surat-surat Paulus, hanya terlestarikan dalam fragmen-fragmen. Surat Roma, Surat Filipi, Surat Efesus, Surat 2 Tesalonika, dan Surat Filemon seluruhnya hilang.

Kodeks ini asalnya memuat seluruh Surat-surat Paulus. Lembaran-lembaran diatur dalam susunan kuarto (empat lembaran dalam satu "quire"). Hanya 41 lembar () dari kodeks ini yang terlestarikan. Teks ini ditulis di atas kertas perkamen dengan gaya tulisan uncial besar berbentuk kotak-kotak (lebih dari 1.5 cm), dalam satu kolom per halaman, dan 16 baris per halaman. Tanda-tanda pernafasan (diberi kode ⊢ dan ⊣) serta tanda-tanda aksen ditambahkan di kemudian hari oleh orang lain (tidak pada catatan-catatan). Tanda-tanda aksen seringkali diletakkan pada tempat yang salah. "Iota subscriptum" tidak ditemukan; didapati beberapa kesalahan pada "" (misalnya ΙΟΔΑΙΟΙ bukannya ΙΟΥΔΑΙΟΙ). Istilah-istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan (ΘΥ, ΠΡΣ, ΧΥ, ΑΝΟΥΣ), kata-kata di akhir baris dimampatkan.

Teks ini dibagi menurut κεφαλαια ("pasal-pasal"), dengan penomoran di marjin halaman. Juga memuat tabel κεφαλαια ("daftar pasal-pasal atau daftar isi") di awal setiap kitab.

Nilai kodeks ini diindikasikan oleh catatan di akhir "Surat Titus":

Hampir sama dengan catatan yang ada pada Codex Sinaiticus pada Kitab Ezra dan sejumlah naskah bahasa Armenia.

Naskah bahasa Yunani kodeks ini termasuk jenis teks Alexandria, tetapi dengan sejumlah besar bacaan teks Bizantin. Menurut teks ini mirip dengan Codex Vaticanus. Merupakan salah satu saksi dari resensi Euthalius pada Surat-surat Paulus.

Menurut Eberhard Nestle merupakan "salah satu naskah paling berharga". Kurt dan Barbara Aland memberikan profil tekstual berikut: 7, 0, 12, 3. Artinya teks kodeks ini bersesuaian dengan teks Bizantin standard 7 kali, bersesuaian 12 kali dengan teks "original" dibandingkan Bizantin dan ada 3 bacaan independen atau unik. Aland menganggap kualitas teks ini cocok untuk Kategori III. koreksi-koreksi pada teks hampir selalu termasuk tradisi jenis teks Bizantin.

Kodeks ini kemungkinan ditulis pada abad ke-6 di perpustakaan kota Kaisarea, kemudian menjadi milik biara Great Lavra pada Mount Athos, tetapi nilai pentingnya tidak disadari. Lembaran-lembaran kodeks ini digunakan sebagai bahan baku untuk pembuatan salinan-salinan baru. Pada tahun 975 sejumlah lembaran, sekarang dikenal sebagai "Fragmenta Mosquensia", digunakan sebagai sampul naskah dari Gregory Nazianzen pada Mount Athos. Pada abad ke-12 "Fragmenta Taurinensia" dipakai dalam Nicetas' catenae untuk Psalterium (Kitab Mazmur), pada tahun 1218 bagian lain, sekarang dinamai "Fragmenta Coisliniana", digunakan untuk tujuan yang sama. Akibatnya, lembaran-lembaran kodeks ini tersebar ke berbagai tempat dalam biara tersebut, dari mana kemudian dikoleksi pada waktu-waktu berbeda oleh orang-orang dari Prancis, Rusia, dan Italia. Yang pertama adalah Pierre Séguier (1588–1672), yang membeli 14 lembar, yang kemudian dikenal sebagai "Fragmenta Coisliniana", dan menjadi bagian dari Fonds Coislin, serta disimpan di Saint-Germain-des-Prés. Pada tahun 1715 Bernard de Montfaucon mempublikasikan teks dari 14 lembaran ini. Ia membuat beberapa kesalahan yang dikoreksi oleh Tischendorf (pada tahun 1865). Tischendorf melihat di Paris ada nas tambahan. Montfaucon menggunakan naskah ini untuk studi Paleografi yang dilakukannya.

Setelah kebakaran di St. Germain-des-Prés pada tahun 1793 hanya 12 lembar yang ditemukan, dua lembar lainnya telah dipindahkan ke Saint Petersburg. Sejak tahun 1795 sampai sekarang disimpan pada Bibliothèque nationale de France. "Fragmenta Mosquensia" dibawa ke Moskow pada tahun 1665. Naskah ini dipelajari oleh . Yang terakhir, Porphyrius Uspensky, mengambil satu lembar dari biara asalnya.

Henri Omont mempublikasikan bagian dari kodeks yang diketahuinya pada tahun 1889. Bagian lain dari kodeks yang disimpan di Athos dipublikasikan oleh Kirsopp Lake, pada tahun 1905. Dikutip dalam edisi cetak "Greek New Testament" sejak Tischendorf's edition.

Naskah ini dikutip dalam semua edisi kritikal Novum Testamentum Graece (UBS3, UBS4, NA26, NA27). Dalam NA27 termasuk ke dalam saksi-saksi yang secara konsisten dianggap kelas satu.

Bagian-bagian kodeks ini disimpan di delapan tempat, pada tujuh perpustakaan, di enam kota di Eropa. Sebagian terbesar lembaran yang terlestarikan (22 lembar) disimpan pada dua tempat koleksi di Paris, keduanya pada National Library of France (Suppl. Gr. 1074, dan Coislin 202). Delapan lembar tidak pernah meninggalkan Great Lavra. Sembilan lembar disimpan di Ukraina atau Rusia, masing-masing tiga lembar di Kiev (Vernadsky National Library of Ukraine), Saint Petersburg dan Moskow (Hist. Mus. 563, dan Russian State Library, Gr. 166,1). Terakhir, dua lembaran disimpan di Turin.





</doc>
<doc id="1447729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447729" title="Pellorneidae">
Pellorneidae

Pellorneidae adalah keluarga terbesar dalam ordo Passeriformes. Keluarga "Pellorneidae" agak beragam dalam ukuran dan warna, tetapi ditandai dengan bulu lembut berbulu. Ini adalah burung dari daerah tropis, dengan berbagai terbesar di Asia Tenggara dan benua India. Seluruh keluarga "Pellorneidae" sebelumnya dikelompokkan dalam "Timaliidae" .

Keluarga "Pellorneidae' bebtubuh kecil untuk burung berukuran sedang. Mereka memiliki kaki yang kuat, dan banyak yang cukup terestrial. Mereka biasanya memiliki tagihan umum, mirip dengan sebuah sariawan atau warbler . Sebagian besar memiliki bulu dominan coklat, dengan perbedaan minimal antara jenis kelamin, tetapi lebih banyak spesies berwarna cerah juga ada.

Kelompok ini tidak kuat bermigrasi, dan sebagian besar spesies memiliki sayap bulat pendek, dan penerbangan yang lemah. Mereka tinggal di ringan berhutan atau semak belukar lingkungan, mulai dari rawa ke dekat-gurun. Mereka terutama serangga, meskipun banyak juga akan mengambil berry, dan spesies yang lebih besar bahkan akan memakan kadal kecil dan vertebrata lainnya

















</doc>
<doc id="1447734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447734" title="Gao Ling">
Gao Ling

Gao Ling (; (). Ia merupakan pemain bulu tangkis putri asal China. Ia merupakan peraih 4 medali emas Kejuaraan Dunia BWF dan 2 medali emas Olimpiade.

</doc>
<doc id="1447736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447736" title="Asi Dada-kelabu">
Asi Dada-kelabu

Asi Dada-kelabu ("Malacopteron albogulare") adalah spesies burung dari keluarga Pellorneidae.
Burung ini berukuran 15 cm, burung asi berwarna coklat gelap dengan mahkota abu-abu gelap dan dada abu-abu khas, kontras dengan perut dan tenggorokannya yang putih. Sisi lambung dan tungging tersapu coklat karat, pipi kehitaman. Alis pendek putih terang yang membedakannya dari burung sikatan Rhinomyas yang berwarna sama. Iris mata berwarna coklat, paruh atas coklat dan bawah pucat, kaki kebiruan.
Burung ini agak jarang ditemui di hutan dataran rendah. Hidup di pohon-pohon kecil, semak-semak rawa gambut, dan hutan kerangas. Makanan utama serangga, terutama semut dan belalang. Biasanya dijumpai sendirian atau berpasangan, tidak pernah terlihat bergabung dengan burung-burung jenis lain membentuk "bird waves". Mencari makan di semak dan tajuk pohon sampai dekat dengan permukaan tanah. Di Sumatra musim berbiaknya pada Juli-Agustus, sedangkan di Kalimantan dari Mei-Juni.
Penyebaran mencakup Semenanjung Malaysia, Sumatra (termasuk Kep. Batu dan Kep. Lingga), Kalimantan (bagian barat, tidak ada di bagian timur). Terdiri dari dua sub-spesies, dengan daerah persebaran:



</doc>
<doc id="1447746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447746" title="East of Borneo">
East of Borneo

East of Borneo (1931) adalah film petualangan Amerika yang disutradarai oleh George Melford, ditulis oleh Edwin H. Knopf dan Dale Van Every, dibintangi Rose Hobart, Charles Bickford, Georges Renavent, Lupita Tovar, dan Noble Johnson, dan dirilis oleh Universal Studios.

Pada tahun 1936, seniman Joseph Cornell menyunting film fitur ini kedalam film film eksperimental pendeknya "Rose Hobart" yang berdurasi 19 menit.

Linda Randolph (Hobart) mencari suaminya di pulau Marado di timur Kalimantan. Meskipun Linda memperingatkan bahwa hutan Marado adalah "sepenuhnya terlalu berbahaya" bagi seorang wanita, ia tetap melalui wahana rakit berbahaya dan buaya liar. Dia menemukan bahwa suaminya sekarang adalah dokter pribadi pangeran misterius pulau itu. Pangeran itu bernafsu kepada Linda, dan cinta segitiga terjadi kemudian.



</doc>
<doc id="1447752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447752" title="Jack Ma">
Jack Ma

Jack Ma () merupakan seorang pebisnis berkebangsaan Tionghoa. Dia merupakan pendiri sekaligus Chairman Eksekutif dari Alibaba Group, perusahaan e-commerce terbesar di Tiongkok. Dia merupakan warga China Daratan pertama yang pernah muncul di majalah Forbes dan terdaftar sebagai biliuner dunia. Pada 2015, ia masuk dalam daftar orang paling berpengaruh di dunia pada urutan ke-22.

Sebagai seorang miliader, ternyata Jack Ma dilahirkan dari keluarga ekonomi lemah. Dia dilahirkan di daerah Hangzhou, Provinsi Zhejiang, China. Orangtuanya adalah pemusik dan pendongeng tradisional, ayahnya hanya mendapatkan tunjangan pensiunan bulanan sebesar sekitar Rp 500.000 untuk menghidupi keluarganya. Saat umur 12 tahun, Jack Ma sudah tertarik untuk belajar bahasa Inggris, selama delapan tahun masa kecilnya dihabiskan sebagai pemandu wisata di sebuah hotel di dekat Danau Hangzhou, sekitar 160 kilometer dari Shanghai. Waktu itu China baru mulai membuka diri dan mulai banyak turis yang datang ke China. Hal inilah yang membantu dia lebih terbuka pemikirannya dibandingkan teman-teman seumurnya.

Selanjutnya dia mendaftar ke Universitas Keguruan Hangzhou, semacam institut keguruan dan ilmu pendidikan. Disini dia belajar menjadi guru sekolah menengah. Selulus dari Universitas, dengan gelar Sarjana di bidang bahasa Inggris, dia ditugaskan mengajar di universitas. Ketika itu gaji Ma sebulan sebesar 100-120 renminbi, setara dengan Rp 114.000-Rp 142.500 per bulan. Pada tahun 1992, saat perekonomian China mulai bertumbuh, dia mencoba melamar di berbagai pekerjaan, akhirnya ia menjadi sekretaris general manager gerai penjual ayam goreng Kentucky Fried Chicken. Disinilah ia bekenalan dengan komputer dan internet, dari seorang teman. Ketika dia mencari kata "beer" di mesin pencari Yahoo, dia menemukan kenyataan bahwa tidak ada data tentang China. Akhirnya dia tertarik pada komputer dan meminjam uang 2.000 dollar AS dari kerabatnya untuk mendirikan perusahaan komputer. Padahal dia tidak mengerti tentang komputer ataupun surat elektronik, bahkan dia tidak pernah menyentuh keyboard komputer sebelumnya.

Setelah mengenal internet inilah, dia memutuskan untuk memfasilitasi para pedagangan Tiongkok menjual barang ke luar negeri melalui dunia maya, dia mendirikan Alibaba. Sekarang perusahaan yang dia pimpin, Alibaba Group bernilai lebih dari US$ 200 miliar setelah melantai di Bursa New York pada Oktober 2014.


</doc>
<doc id="1447764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447764" title="Aku Cinta Kamu (film)">
Aku Cinta Kamu (film)

Aku Cinta Kamu adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Maret 2014. Memiliki 4 kisah dari 4 lagu ciptaan Piyu berjudul Firasatku, Cinta Itu Adalah, Sakit Hati, dan Jernih.

Bagian pertama adalah "Firasatku", yang dibintangi oleh Acha Septriasa dan Rio Dewanto. Bagian kedua adalah "Cinta itu Adalah", yang dibintangi oleh Eriska Reinisa, Kim Kurniawan, Martina Tesela, dan Mathias Ibo. Bagian ketiga adalah "Sakit Hati", yang dibintangi oleh Giorgino Abraham dan Pevita Pearce. Bagian terakhir adalah "Jernih", yang dibintangi oleh Dimas Anggara, Gofar Hilman, dan Manohara.

Ketika cinta menyengat, berjuta rasa menjangkiti hati dan pikiran kita. Berbagai peristiwa besar dalam kehidupan, dipicu oleh satu kalimat singkat: Aku Cinta Kamu. Berangkat dari 4 lagu cinta ciptaan Piyu, 4 kisah dengan 4 genre menjadi sebuah film, ilustrasi untuk mengenal cinta itu sendiri.
Tentang Sita (Acha Septriasa) dan Randu (Rio Dewanto) yang mempersiapkan pesta pernikahan. Sita sebagai wedding organizer sangat perfectionist, dan menginginkan pernikahan paling sempurna. Memiliki teman kantor (Nina Tamam) yang membantu persiapan pernikahannya. Sedangkan Randu, fotografer berjiwa seniman seakan cuek dengan persiapan Sita. Hingga Sita mulai dipengaruhi firasatnya sendiri, kalau Randu berselingkuh dengan Rani (Fanny Fabriana). Sita melihat Randu menjemput Rani dan mengantarkannya ke suatu rumah. Sita dilema, apakah membatalkan pernikahannya atau mencoba ikhlas dan berfikir positif, mungkin Randu ingin menyelesaikan sejarah percintaannya dengan Rani sebelum memulai hidup bersamanya. Hari pernikahan tiba, Sita dengan gaun cantik pernikahannya tidak bisa membendung air matanya dan kabur saat pernikahan akan dimulai. Dia berlari dan Randu mengejarnya. Randupun tertabrak dan kecelakaan itu merenggut nyawa Randu. Sita akhirnya membuka matanya bahwa firasat tidak selalu benar. Randu telah mempersiapkan pernikahannya dengan sungguh - sungguh tanpa sepengatahuan Sita.

Kim, seorang pemain bola keturunan Indonesia yang sedang berusaha untuk masuk ke Tim Nasional Indonesia dengan naturalisasi. Ia bertetangga dengan Raisha (Eriska Reinisa) menaruh hati pada Kim. Sampai akhirnya, Kim diterima di Tim Nasional Indonesia dengan bantuan agennya (Mathias Ibo). Raisha pun mempersiapkan pesta kejutan untuk Kim. Tetapi ia harus menelan kekecewaan karena Kim merayakan bersama teman-temannya. Raisha menangis melihat begitu banyak wanita cantik disekitar Kim. Kim menegaskan bahwa sebenarnya ia hanya menganggap Raisha sebagai teman. Kim pun mulai latihan, tidak ada lagi Raisha yang selalu siap di pinggir lapangan untuk memberinya minum, tidak ada sepatu bola yang telah dibersihkan menunggunya. Hingga suatu hari sepulang latihan, Kim yang dihadiahi oleh agennya sepeda dalam perjalanan pulang ditabrak lari sebuah mobil, dan semua gelap. Kim tidak bisa melihat. Ketika semua mulai meninggalkannya, Raisha yang setia mendampinginya. Yudith (Martina Tesela) perawat cantik di rumah sakit menyarankan Kim operasi kornea mata. Raisha marah dan menganggap Yudith hanya ingin memperkaya rumah sakit. Sejak itu Kim tidak kembali, Yudith curiga dan mendatangi Kim. Yudith menemukan rumah Kim berantakan seperti tak ada yang menghuni. Yudith menemukan ada lemari es yang masih berfungsi saat Raisha memergoki dirinya masuk tanpa diundang. Saat lemari es dibuka, ada agen Kim yang telah mati terikat. Yudith langsung diserang oleh Raisha. Raisha yang kalap mata akhirnya berhasil dijatuhkan oleh Yudith yang langsung membawa Kim pergi. Sejak saat itu, Kim tidak pernah lagi melihatnya. Setelah operasi mata berhasil, Kim kembali berlatih, tetapi Kim sadar bahwa Ia merasa bersalah karena menolak cintanya Raisha. Yudith mengatakan sesuatu yang dimiliki Kim membuat Raisha jatuh cinta kepada Kim, tetapi Raisha membuat cinta itu seperti racun pada hatinya. Hal itulah yang membuat Kim memutuskan melupakan Raisha dan menjalin hubungannya dengan Yudith.

Gerry (Giorgino Abraham), SMA kelas 3 memiliki kekasih Lisa (Pevita Pearce). Mereka selalu bersama penuh keceriaan, Gerry selalu menyanyikan lagu ciptaannya yang indah untuk Lisa di sebuah bukit tempat favorit mereka. Akhir tahun ajaran membuat mereka berpisah karena beda perguruan tinggi. Lisa semakin larut dalam pergaulan metropolis, Lisa membohongi Gerry yang ngapel ke rumah kost Lisa hanya boleh sampai jam 9 malam. Padahal sepulang Gerry, Lisa berganti kostum dan melesat ke lantai disco dengan teman-temannya yang party-holic. Hingga akhirnya Gerry mengetahui hal ini, dengan motor yang diperoleh Gerry dengan berkerja di sebuah bengkel, ia mengikuti mobil teman-teman Lisa. Gerry memasuki bar tersebut dan tidak bisa menahan dirinya melihat Lisa dicium seorang Lelaki (Boy Hamzah). Tapi, justru Lisa malah memilih lelaki itu, dan mengusir Gerry. Sakit hati mengantar Gerry menjadi pencipta lagu yang sukses, di bukit kenangan mereka kembali bertemu. Lisa meminta maaf, dan Gerry justru masih sakit hati meminta Lisa untuk tidak bertemu dengannya lagi.

Tora (Dimas Anggara) dan Gofar (Gofar Hilman) adalah pedagang barang-barang KW yang selalu berurusan dengan razia yang dilakukan oleh Omar (Tri Wardoyo), si hamba hukum lebay. Saat mereka kabur dengan tas LV KW, mereka bertabrakan dengan Elena (Manohara) seorang wanita cantik dan elegan. Tas LV KW tertukar tas ori, sekaligus tabrakan itu menghempaskan hati Tora yang jatuh cinta ke Elena pada pandangan pertama. Mereka terkejut mengetahui tas LV mereka tertukar dengan dokumen-dokumen yang tebal. Gofar ngamuk, baginya tas itu modal kerjanya, dan cewek itu adalah maling. Hingga HP mereka berbunyi, Elena menelepon Gofar karena ada kartu nama Gofar dikotak botol parfum KW yang mereka jual. Akhirnya dibuat janji pertukaran tas. Tora panik, sibuk dandan dan ingin tampil seganteng mungkin.Tanpa mereka ketahui, Elena adalah tunangan Haji Joe (Joe Project P) pimpinan ormas kaya yang mirip mafia. Ketika Tora tak sengaja mengungkapkan rasa terhadap Elena, Haji Joe membidik senjatanya terhadap Tora dan Gofar. Haji Joe sadar bahwa dia lupa cara menggunakan senjatanya. Elena menggunakan kesempatannya untuk kabur bersama Tora dan Gofar. Sejak saat itu, Elena, Tora, dan Gofar tidak memiliki modal apa-apa untuk kedepannya nanti. Elena sadar bahwa dia masih memiliki tas dokumennya yang ternyata berisi bukti catatan-catatan kriminal Haji Joe dan pasukannya. Tora dan Gofar langsung melaporkan dan memberikan tas Elena ke Omar. Dia dan pasukan kepolisian langsung gerebek ke markas Haji Joe, Dan akhirnya ketua ormas yang jahat itu berhasil diringkus oleh polisi. Elena, Tora, dan Gofar memulai hidup baru dengan berjualan bubur ayam dan es cendol, walaupun hidup sederhana tetapi mereka hidup bahagia selamanya.



</doc>
<doc id="1447765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447765" title="Sindrom Irukandji">
Sindrom Irukandji

Sindrom Irukandji adalah suatu kondisi yang disebabkan masuknya bisa oleh sengatan "Carukia barnesi", spesies ubur-ubur Irukandji, dan ubur-ubur kotak tertentu lainnya. Kondisi ini jarang berakibat fatal, tetapi jika tindakan medis tidak segera dilakukan, dalam waktu hanya 20 menit, korban bisa terkena serangan jantung dan tewas. Sindrom ini diberi nama pada tahun 1952 oleh Hugo Flecker, atas nama suku Aborigin, Irukandji, yang tinggal di Palm Cove, utara Cairns, Australia, di mana sengatan umum terjadi.

Pada tahun 1964, Jack Barnes mengkonfirmasi penyebab sindrom ini adalah sengatan dari ubur-ubur kotak kecil: ubur-ubur Irukandji, yang dapat menembakkan sengatan bisa dari tubuhnya dan masuk ke dalam tubuh korban. Untuk membuktikan bahwa ubur-ubur adalah penyebab sindrom ini, ia menangkap satu dan sengaja menyengat dirinya. Anaknya dan penjaga pantai setempat, mengamati gejala yang dihasilkan. Cubozoa lain mungkin dapat menyebabkan sindrom Irukandji, tetapi hanya tujuh spesies ubur-ubur yang positif diidentifikasi ("Carukia barnesi", "Alatina" cf. "mordens", "Carybdea alata", "Malo maximus", "Malo kingi", "Carybdea xaymacana", spesies yang belum diberi nama "ubur-ubur api", dan spesies yang tidak memiliki nama yang lain).

Bila ditangani dengan baik, sengatan tunggal biasanya tidak fatal, namun dua orang di Australia diyakini telah meninggal akibat sengatan Irukandji, yang telah sangat meningkatkan kesadaran masyarakat terkait sindrom Irukandji. Tidak diketahui berapa banyak kematian lain dari sindrom Irukandji telah salah dikaitkan dengan penyebab lain. Mekanisme tindakan tepat dari bisa tidak diketahui, tetapi kelebihan katekolamin mungkin merupakan mekanisme yang mendasari pada kasus yang berat. Penelitian pada hewan tampaknya untuk mengkonfirmasi hubungan antara sengatan dan peningkatan sirkulasi noradrenalin dan adrenalin.

Kebanyakan sengatan terjadi selama musim panas dan hujan pada bulan Oktober-Mei di Queensland Utara, dengan pola musiman yang berbeda di tempat lain. Karena ubur-ubur ini sangat kecil, dan bisa hanya disuntikkan melalui ujung nematosista (knindosista) daripada panjang keseluruhan, sengatan mungkin hampir tidak diperhatikan pada awalnya. Rasa sengatan telah digambarkan sebagai perasaan seperti sedikit lebih dari gigitan nyamuk. Gejala-gejala, bagaimanapun, secara bertahap menjadi jelas dan kemudian lebih banyak dan lebih intens dalam waktu lima sampai 120 menit (30 menit rata-rata). Sindrom Irukandji mencakup berbagai gejala sistemik, termasuk sakit kepala parah, sakit punggung, nyeri otot, sakit perut dan dada, mual dan muntah, berkeringat, kecemasan, hipertensi, takikardia, dan edema paru-paru. Salah satu gejala yang tidak biasa terkait dengan sindrom ini adalah perasaan "azab yang akan datang". Pasien telah dilaporkan sebagai begitu yakin mereka akan mati, mereka meminta dokter mereka untuk membunuhnya untuk segera menyelesaikan rasa sakit. Gejala umumnya mereda empat sampai 30 jam, tetapi bisa memakan waktu hingga dua minggu untuk sembuh sepenuhnya.

Mirip dengan ubur-ubur kotak lainnya, pertolongan pertama terdiri dari pembilasan daerah sengatan dengan cuka untuk menetralisir alat penyengat atau tentakel. Karena tidak ada penawar bisa yang tersedia, pengobatan ini sebagian besar mendukung, dengan analgesia menjadi andalan pengobatan. Antihistamin mungkin bermanfaat untuk menghilangkan rasa sakit, tetapi kebanyakan kasus membutuhkan infus analgesia opioid. Fentanil atau morfin biasanya dipilih. Petidina (meperidina, nama merek Demerol di AS) harus dihindari, karena dosis besar sering diperlukan untuk menghilangkan rasa sakit dan dalam situasi ini efek samping yang signifikan dari petidina metabolit norpetidina dapat terjadi.

Magnesium sulfat telah diusulkan sebagai pengobatan untuk sindrom Irukandji setelah ternyata berhasil digunakan dalam satu kasus. Bukti awal menunjukkan manfaat; namun, menurut laporan kemudian, serangkaian tiga pasien gagal untuk menunjukkan perkembangan apapun dengan magnesium, penulis menegaskan status percobaan pengobatan ini. Beberapa percobaan laboratorium awal menggunakan racun yang diekstrak dari "Malo maxima" pada jaringan kardiovaskular tikus "in vitro" telah menyarankan bahwa magnesium memang nyata dapat menahan tindakan racun ini.

Laporan sindrom Irukandji berasal dari Australia, Hawaii, Florida, Prancis Hindia Barat, Bonaire, Karibia, Timor Leste, dan Papua Nugini. Spesies Cubozoa selain "Carukia barnesi" dianggap yang bertanggung jawab atas sengatan di luar Australia.



</doc>
<doc id="1447771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447771" title="Unang Hirit">
Unang Hirit

Unang Hirit (secara harfiah "Respon Pertama" atau "Strike Pertama" dalam bahasa Tagalog) adalah program berita dan talk show pagi hari Filipina yang ditayangkan setiap hari kerja oleh GMA Network. Sebelumnya, ditayangkan pada hari kerja pukul 5:15-08:30 (PST) tetapi sejak 19 September 2011, acara ini mulai ditayangkan pukul 05:00-08:00 PST. Acara ini juga ditayangkan secara internasional melalui GMA Pinoy TV pada berbagai waktu.



</doc>
<doc id="1447777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447777" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Dharma Husada Bandung">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Dharma Husada Bandung

STIKes DHB (Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan) Dharma Husada Bandung Berbekal semangat dan percaya diri, Yayasan Pelita Dwiputra Husada Bandung berhasil menghimpun berbagai sumberdaya (resources) untuk mendirikan SEKOLAH TINGGI ILMU KESEHATAN (STIKesDHB) DHARMA HUSADA. Melalui Akta Notaris Dr. Wiratni Ahmadi, SH tanggal 26 Juli 1999 Nomor 52, Yayasan Pelita Dwiputra Husada Bandung didirikan yang dipimpin oleh Drs. H. Soepardan, MBA seorang mantan perawat senior Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung sekaligus sebagai perintis Akademi Keperawatan PPNI Bandung.

Didasari oleh keinginan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia di bidang kesehatan di Jawa Barat yang pada kenyataannya bahwa hampir 60% tenaga kesehatan yang ada di pusat pelayanan kesehatan primer dan sekunder adalah lulusan SPK, maka digagaslah sebuah pemikiran tentang perlunya lembaga pendidikan tinggi yang mendidik khusus tenaga kesehatan yang dapat memberi kontribusi langsung pada peningkatan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Jawa Barat sejalan dengan Visi Propinsi Jawa Barat.

Akhirnya melalui perjalanan panjang, ( STIKesDHB ) Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Dharma Husada Bandung didirikan setelah mendapatkan izin operasional berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas No. 127/D/O/2002 pada tanggal 8 Juli 2002 dengan menyelenggarakan 6 Program Studi:

Pada awal kelahirannya, kampus STIKes Dharma Husada Bandung berlokasi di Jalan Terusan Jakarta No. 75 Antapani Bandung. Namun dalam 3 tahun terakhir, Yayasan Pelita Dwiputra Husada Bandung terus mengembangkan kampus sehingga saat ini memiliki sendiri kampus di Jalan Terusan Jakarta No. 71 – 75 dan Kampus II di Jalan Jakarta Utara. Di lokasi kampus I, kini sudah dibangun gedung kampus permanen 3 tingkat yang digunakan sebagai cikal bakal Kampus Terpadu STIKes Dharma Husada Bandung.



</doc>
<doc id="1447778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447778" title="Daybreak (acara televisi Filipina)">
Daybreak (acara televisi Filipina)

9TV Daybreak (sebelumnya Solar Daybreak) adalah program berita pagi hari yang disiarkan di 9TV. Acara ini menayangkan berita utama sehari-hari serta berita nasional dan lokal, cuaca, lalu lintas, olahraga, asing, dan cerita hiburan. Siaran awal adalah pada tanggal 1 Oktober 2012 di TalkTV, acara ini mengudara setiap hari kerja pukul 7:00 am (UTC+8:00). Ini adalah salah satu program yang dipertahankan pada perubahan nama TalkTV menjadi Solar News Channel.

Pada 7 Januari 2013, Amelyn Veloso dari TV5, bergabung bersama Jing sebagai co-host baru.


</doc>
<doc id="1447804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447804" title="Dek Sangke">
Dek Sangke

Lagu Dek Sangke adalah lagu khas daerah Kota Pagaralam, Sumatra Selatan.

LIRIK LAGU DEK SANGKE

dek sangke, aku dek sangke..

awak kalah ngaku juare..

alamat, badan kah sengsare..

akhirnye masuk penjare.

dek sangke aku dek sangke..

cempedak babuah nangke..

dek sangke, aku dek sangke..

ujiku gades tabak kanye jande mude..

anaknye, lah ade 3..

dek sangke, bujang tegile..

dek sangke, aku dek sangke..

ujiku bujang tabak kanye tue bangke..

anaknye, lah gades gale..

dek sangke, gades tegile..


</doc>
<doc id="1447805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447805" title="Pelindian (kimia)">
Pelindian (kimia)

Pelindian adalah proses ekstraksi zat dari padatan dengan melarutkannya dalam , baik secara alami maupun melalui suatu . Dalam industri , pelindian memiliki beragam aplikasi komersial, termasuk pemisahan logam dari bijihnya menggunakan asam, dan gula dari menggunakan air panas.

Pada operasi pelindian, campuran padatan yang akan dipisahkan terdiri dari partikel A sebagai pembawa, yang bersifat lembam secara kimia, dan solut (zat terlarut) B. Pelarut C ditambahkan ke dalam campuran untuk melarutkan B secara selektif.

Cairan bagian atas ("overflow") yang berasal dari tahap ini bebas padatan dan hanya mengandung pelarut C dan zat terlarut B. Cairan bagian bawah ("underflow") mengandung bubur dengan komposisi yang sama seperti "overflow", ditambah padatan zat pembawa A yang tidak larut. Dalam tahap kesetimbangan pelindian ideal, seluruh solut larut dalam pelarut; tidak ada pembawa yang larut. Rasio massa padatan terhadap cairan pada "underflow" bergantung pada jenis peralatan yang digunakan dan sifat kedua fase yang terlibat.

Pelindian adalah proses di mana pencemar atau radionuklida anorganik, atau organik, dibebaskan dari fase padat ke dalam fase air di bawah pengaruh proses pelarutan, , mineral yang dipengaruhi oleh pH, redoks, bahan organik terlarut dan aktivitas (mikro)biologi. Prosesnya sendiri berlaku universal, karena bahan apapun yang terpapar air akan melindi komponen dari permukaannya atau bagian interiornya bergantung pada bahannya.

Salah satu reaksinya adalah::

Banyak zat anorganik dan organik biologis terdapat dalam campuran komponen yang berbeda suatu padatan. Untuk memisahkan konstituen solut yang diinginkan atau menghilangan komponen solut yang tidak diinginkan dari fase padat, padatan diberi perlakuan dengan cairan. Ketika padatan dan cairan melakukan kontak, maka solut dapat berdifusi dari padatan ke dalam pelarut, menghasilkan pemisahan komponen yang berasal dari padatan. Proses pemisahan ini disebut "pelindian cair-padat" atau sederhananya disebut "pelindian". Oleh karena pada pelindian solut diekstraksi dari padatan, maka ini juga dapat disebut "ekstraksi". Pada pelindian, ketika komponen yang tidak dikehendaki dihilangkan dari padatan dengan menggunakan air, proses ini disebut "pencucian".

Pada industri pengolahan pangan dan biologi, bayak produk yang dipisahkan dari struktur alami asalnya menggunakan pelindian cair-padat. Sebuah proses penting contohnya adalah pelindian gula dari dengan air panas. Pada produksi minyak sayur, pelarut organik seperti heksana, aseton, dan/atau eter digunakan untuk mengekstraksi minyak dari kacang, geluk, dan biji.

Pada industri farmasi, banyak ragam produk farmasi yang diperoleh dari pelindian akar, daun, dan batang.

Pelindian banyak digunakan pada industri pengolahan logam. Logam yang bermanfaat dapat terdapat sebagai campuran dengan konstituen besar yang tak dikehendaki, dan pelindian digunakan untuk mengangkat logam sebagai garam terlarut. Penggunaan asam adalah prevalen dalam industri pengolahan logam. Sulfat jamak digunakan untuk mengangkat logam dari fase padat. Proses ini menghasilkan produk sampingan yang kaya akan sulfat dan berbahaya bagi lingkungan. Terjadinya pelepasan logam berat besar-besaran dari aliran air asam tambang disebabkan sifat asam yang melarutkan logam.

Seperti telah disebutkan di atas ketika melindi suatu padatan dengan cairan, padatan yang dikehendaki berada pada fase cair sementara padatan yang tidak dikehendaki tetap dalam fase padat. Penghilangan padatan sebagai cairan yang larut dalam partikel menyebabkan diameter inti tak terlindi mengkerut sesuai berjalannya waktu. Model matematika dapat digunakan untuk proses ini, diturunkan menggunakan , mengambil difusi pori sebagai laju tahap pembatasan:

Beberapa penelitian terkini telah dilakukan untuk melihat kemampuan asam organik dalam melindi litium dan kobalt dari sampah baterai dengan beberapa keberhasilan. Percobaan dilakukan dengan variasi suhu dan konsentrasi asam malat menunjukkan bahwa kondisi optimal adalah 2,0 m/L asam organik pada suhu 90 °C. Efisiensi reaksi secara keseluruhan melebihi 90% tanpa produk sampingan yang berbahaya.

Analisis yang sama dengan asam sitrat menunjukkan hasil yang sama dengan suhu dan konsentrasi optimal pada 90 °C dan 1,5 molar larutan asam sitrat.


</doc>
<doc id="1447833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447833" title="JK Records">
JK Records

JK Records adalah sebuah perusahaan rekaman yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini terkenal memproduksi banyak musik Indonesia pada tahun 1980-an. Judhi Kristiantho mendirikan JK Records pada awal tahun 1982.

Bermula dari ketertarikan Judhi Kristiantho pada sebuah album yang laris pada masa itu, dimata Judhi Kristiantho cover tersebut kurang begitu menarik, karena penampilan sang penyanyi di album itu sangatlah biasa, tetapi walaupan begitu album itu laris dipasaran. Saat itu Judhi Kristiantho berpikir, kalau saja penyanyi itu jauh lebih cantik, pasti album itu pasti jauh lebih laris penjualannya.

Dari sebuah ide itu, maka dihubungilah Chintami Atmanagara, yang kebetulan juga model yang sedang dikontraknya untuk pemotretan sebuah kalender Suzuki. Chintami Atmanagara yang saat itu juga baru memulai kariernya didunia film, ditawari untuk menyanyi pada album yang akan diproduksi olehnya,dibantu oleh arranger terkenal saat itu Maxie Mamiri, dan dibuatkan lagu agar sesuai dengan nama penyanyinya yang juga sebagai judul dari album tersebut.

Pada pertengahan 1982 dirilis album pertama produksi JK Records "“Cintaku Cintamu”" oleh Chintami Atmanagara. Album ini cukup berhasil untuk ukuran sebuah perusahaan rekaman baru dengan penyanyi yang belum terkenal. 

Dari keberhasilan ini, Judhi Kristiantho mengontrak beberapa model sebagai artis JK Records seperti; Anna Tairas bintang film yang saat itu sedang menanjak kariernya, Vita Datau artis film yang juga adik kandung Meutia Datau, pendatang baru Heidy Diana, Meriam Bellina, dan Dian Piesesha penyanyi yang baru merilis dua album saat itu.

Dari beberapa album yang dirilis oleh JK Records ternyata cukup menjanjikan angka penjualannya seperti, album kedua dari Chintami Atmanagara - ""Ku Jatuh Hati"", Dian Piesesha - ""Aku Cinta Padamu"" dan ""Bara Api Senyummu"," Heidy Diana dengan "“Hatiku Masih Milikmu”" dan "“Mimpikan Diriku”" dan Meriam Bellina - "“Symphoni Rindu”", hingga puncaknya pada tahun 1984 –1985, angka penjualan dari album Dian Piesesha - "“Tak Ingin Sendiri”" mencapai angka tertinggi pada saat itu hingga lebih dari" 3 juta kopi."

Hingga saat ini JK Records dengan slogannya "Ingat Musik POP, Ingat JK Records" telah merilis lebih dari ratusan album, pada kurun waktu tahun 1984-1990, hampir semua album produksi JK Records mencapai penjualan tertinggi dan meraih penghargaan dari perusahaan produsen kaset pita seperti HDX Awards dan BASF Awards. Penggemarnya yang tersebar di seluruh dunia yang tergabung dalam "komunitas jekamania" tidak hanya menyukai artis-artis dari JK Records, tetapi mereka mengemari atau ngefans dengan label rekaman JK Records sebagai salah satu idola mereka.

Pada tahun 2011, JK Records bekerjasama dengan beberapa distribusi digital di dunia mulai aktif kembali dan telah merilis beberapa album baru seperti album Nike Ardilla dengan memakai nama Nike Astrina - "“Hanya Satu Nama”", yang direkam pada tahun 1988, jauh sebelum penyanyi muda itu terkenal. Wahyu OS - "“Bila Kau Rindu Sebut Namaku”", seorang penyanyi dan pencipta lagu yang terkenal pada pertengahan 80an.

Diharapkan album-album ini dapat mengobati kerinduan penggemar akan lagu-lagu JK Records.
http://www.jkrecord.co.id/


</doc>
<doc id="1447834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447834" title="Yu Yang">
Yu Yang

Yu Yang (; (). Ia merupakan pemain bulu tangkis putri asal China. ia Pernah menempati peringkat 1 dunia nomor Ganda Putri bersama Wang Xiaoli.Sekarang Ia Telah Pensiun.

</doc>
<doc id="1447835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447835" title="Bola salju">
Bola salju

Bola salju adalah bernda berbentuk bola yang terbuat dari salju. Bola salju yang paling sederhana dibuat dengan menciduk salju menggunakan tangan dan memadatkannya menjadi bola berukuran kepalan tangan. Bola salju banyak digunakan dalam berbagai permainan seperti pertarungan bola salju, dan pembuatan manusia salju. Memadatkannya dengan tekanan tinggi akan menjadikan bola salju sekeras es sehingga membahayakan jika dilempar. Salju yang terlalu kering atau terlalu dingin sulit untuk dibuat menjadi bola salju, karena dibutuhkan sedikit air untuk membuat setiap partikel es di salju saling menempel (sifat kohesi).

Dalam kondisi tertentu, meski jarang, sekumpulan salju dapat bola salju dan menggelinding dengan sendirinya. Kondisi tersebut diantaranya lapisan es di antara salju dan tanah sehingga salju tidak menempel. Selain itu, dibutuhkan angin dan gravitasi untuk mendorong salju tersebut agar membentuk bola.



</doc>
<doc id="1447885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447885" title="Kendall Jenner">
Kendall Jenner

Kendall Nicole Jenner () adalah bintang acara realita televisi dan model berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pada awalnya terkenal karena tampil di acara realitas televisi di siaran E! yang berjudul "Keeping Up with the Kardashians".

Setelah bekerja di kampanye iklan dan pemotretan, Jenner mendapat terobosan di tahun 2014 dan 2015, berjalan di panggung untuk perancang busana kelas atas selama New York, Milan, dan Paris Fashion Weeks. Jenner telah melakukan editorial dan pemotretan sampul untuk majalh "LOVE" dan berbagai edisi "Vogue" internasional, bekerja dengan Victoria's Secret, dan menjadi duta besar untuk kampanye iklan multimedia Estée Lauder's. Jenner membuat debutnya di No. 16 dalam daftar model berpenghasilan tertinggi oleh majalah "Forbes" tahun 2015, dengan perkiraan pendapatan sebesar .

Per April 2017, dia merupakan salah satu dari 15 selebritas yang paling banyak diikuti di Instagram. Pada tahun 2017, Jenner memuncaki daftar Model Dunia Berpenghasilan Tertinggi di daftar model berpenghasilan tertinggi oleh majalah "Forbes".

Jenner lahir di Los Angeles, California, putri dari atlit Olimpiade Caitlyn Jenner dan bintang acara realita televisi Kris Jenner. Nama tengah Jenner adalah sebuah penghormatan dari teman ibunya Nicole Brown Simpson, yang meninggal sebelum Jenner lahir.

Jenner mempunyai seorang adik perempuan, Kylie, dan delapan saudara tiri. Jenner adalah adik tiri dari Burt dan Casey Lynn Jenner melalui Caitlyn dan istri pertamanya Christie Crownover. Melalui Caitlyn dan istri keduanya Linda Thompson, Jenner adalah adik tiri dari penyanyi pop indie Brandon Jenner dan aktor Sam "Brody" Jenner. Jenner adalah saudara tiri dari Kourtney, Kim, Khloé, dan Rob Kardashian dari pihak ibu Kris Jenner.

Jenner dibesarkan dengan adik dan saudara-saudara tirinya dari pihak ibu di Calabasas, bagian sebelah barat Los Angeles. Jenner bersekolah di Sierra Canyon School sebelum pindah ke homeschooling untuk mengejar karier modeling. Dia lulus di tahun 2014.

Jenner memulai permodelan pada usia 14 tahun ketika Wilhelmina Models mengontraknya pada tanggal 12 Juli 2009. Sinematografer bernama Nick Saglimbeni mengarahkan pemotretan untuk portofolio Wilhelmina Jenner. Pekerjaan permodelan pertama Jenner adalah kampanye "Rocker Babes with a Twist" untuk Forever 21 pada bulan Desember 2009 dan Januari 2010. Jenner tampil dalam Snapshot "Teen Vogue" pada tanggal 19 April 2010. Pada bulan September 2011, Jenner bekerja untuk Sherri Hill selama Mercedes-Benz Fashion Week. Menjelang akhir tahun 2012, Jenner telah muncul di "American Cheerleader", "Teen Prom", "Looks", "Raine", "GenLux", "Lovecat", dan "Flavour Magazine". dan kampanye untuk White Sands Australia, Leah Madden, dan Agua Bendita.

Pada bulan November 2012, Jenner bekerja sama dengan fotografer Victoria's Secret bernama Russell James untuk pekerjaan editorial dan proyek bersama. Selama tahun 2013 dan 2014, pekerjaan bersama-sama mereka muncul di " Kurv ", "Miss Vogue Australia", dan "Harper's Bazaar Arabia." Jenner tampil dalam peluncuran buku James "Nomad Two Worlds: Australia" di Sydney dan Los Angeles. Kerja editorial Jenner dengan James dan Adam Franzinoref memberi isyarat perubahan arah ke mode yang lebih tinggi, dan Jenner menandatangani kontrak dengan The Society Management pada tanggal 21 November 2013.

Jenner menjalankan pekerjaan pertamanya untuk Marc Jacobs, Giles Deacon, Givenchy, Chanel, Donna Karan, Diane von Fürstenberg, Tommy Hilfiger, Fendi, Ports 1961, Bottega Veneta, Pucci, Dolce & Gabbana; Sonia Rykiel, dan Balmain. Jenner berpartisipasi dalam dua acara hubungan masyarakat Chanel pada tahun 2014: pertama, sebuah acara Chanel bertema feminis dengan Gisele Bundchen dan Cara Delevingne; dan yang kedua, karya perusahaan ini D'Art di Salzburg. Jenner menjalani pemotretan sampul dan editorial untuk "Interview" "LOVE", dan "Teen Vogue". Jenner menjadi salah satu pengisi kampanye untuk Givenchy dan promosi kalender pendahuluan bertema "LOVE" dengan Doug Inglish. Pada bulan November 2014, Jenner menjadi perwakilan resmi Estée Lauder.'

Pada tahun 2015, Jenner bekerja untuk Chanel, Alexander Wang, Diane von Fürstenberg, Donna Karan, Vera Wang, Michael Kors, Marc Jacobs, Oscar de la Renta, Giles Deacon, Fendi, N°21, H&M, Balmain, acara tahunan Dosso Dossi Fashion Show di Antalya, Turki, Givenchy, Elie Saab, dan Ports 1961. Jenner ambil bagian dalam kampanye publisitas untuk Balmain x H&M dan berjalan di Victoria's Secret Fashion Show tahun 2015. Jenner menjalani pemotretan sampul dan editorial dengan " Marie Claire Indonesia", "Harper's Bazaar", "GQ", "Vogue China", "LOVE", dan edisi "Vogue"di Jepang, Prancis dan Amerika. Jenner muncul di kampanye untuk Marc Jacobs, Karl Lagerfeld, Fendi, Balmain, Estée Lauder, sebuah kampanye politik registrasi pemilih untuk Rock The Vote/Independent Journal Review,dan kalender kedua bersama "LOVE". Jenner menandatangani kontrak dengan Calvin Klein Jeans pada bulan Maret dan Penshoppe pada bulan Mei.

Pada tahun 2016, Jenner dan Cara Delevingne dibuatkan kembali sebagai figur lilin untuk acara Madame Tussauds Madame Tussauds London Event Week Fashion. Jenner bekerja untuk Chanel, Diane Von Fürstenberg, Vera Wang, Michael Kors, Marc Jacobs, Fendi, Versace, Bottega Veneta, Balmain, Dior, Elie Saab, dan Miu Miu. Jenner menjalani pemotretan dan editorial di " Vogue Brazil ", "W Korea", "LOVE", "Vanity Fair", "V", "Self Service Magazine", dan "Harper's Bazaar". Jenner muncul di kampanye untuk Mango, CPS Chaps, Calvin Klein, Rock The Vote/Independent Journal Review, dan Denimlab. Jenner mengumumkan keterlibatannya untuk ritel Chili París di April.

Kampanye Jenner tahun 2017 untuk La Perla menyebabkan beberapa kontroversi karena dia harus membatalkan penampilan yang dijadwalkan sebelumnya sebagai model Victoria's Secret karena afiliasi barunya dengan La Perla.

Jenner menciptakan dua pelakin kuku khas bersama Nicole by OPI lini cat kuku Kardashian Kolors pada tahun 2011, yang mana Jenner bersaudara menghasilkan sebuah keuntungan yang dikombinasikan sebesar . Pada tanggal 16 Maret 2012, Jenner bersaudara menjadi Direktur Kreatif dari serial web berepisode berjudul "Gillette Venus Gets Ready with Kendall & Kylie Jenner", yang ditayangkan di halaman facebook Gillette. Pada bulan Juli 2013, Jenner bersaudara bekerja sama dengan Pascal Mouawad Glamhouse untuk merancang koleksi perhiasan "Metal Haven by Kendall & Kylie". Pada bulan Februari 2014, Jenner bersaudara meluncurkan sebuah lini sepatu dan tas tangan dibawah lini milik Steve Madden bernama "Madden Girl" untuk Nordstrom.
Jenner bersaudara meninjau "The Kendall & Kylie Collection" bersama PacSun pada tanggal 15 November 2012; koleksi ini diluncurkan pada bulan Februari 2013. Pada tanggal 3 Februari 2015, Jenner bersaudara mengkonfirmasi kolaborasi "Kendall + Kylie" bersama Topshop, yang mereka ungkapkan pada bulan November 2015 di Chadstone Shopping Centre di Melbourne, Australia. Koleksi ini diluncurkan di New York pada tanggal 8 Februari 2016. Pada tanggal 27 April 2016, Jenner bersaudara meninjau sebuah koleksi pakaian renang musim panas.

Awal tahun 2015, Jenner menjadi fitur di berbagai iklan dari berbagai produk termasuk kosmetik khas Pure Color Envy Matte Sculpting Lipstick. Jenner juga mempromosikan berbagai produk tidak-khas dari lini ini sepanjang tahun. Pada bulan Februari 2016, Jenner dan beauty blogger Irene Kim menjadi editor tamu untuk Estée Edit, diikuti oleh sebuah Perona Mata Berbagai Warna.

Pada bulan September 2015, masing-masing dari anggota perempuan Jenner dan Kardashian merilis situs web aplikasi ponsel berbayar yang bekerja sama dengan Whalerock Industries. Situs web Jenner dinominasikan sebagai International Academy of Digital Arts and Sciences di Webby Awards 2016 pada bulan April tahun itu. Jenner bersaudara bermitra bersama Glu Mobile untuk mengembangkan sebuah aplikasi spinoff dari "Kim Kardashian: Hollywood"; aplikasi "Kendall and Kylie" diluncurkan pada tanggal 17 Februari 2016.

Pada tahun 2016, Jenner menjadi juru foto untuk pertama kali, pekerjaan pertamanya yang dipublikasikan adalah mengambil foto dan mengatur gaya Kaia Gerber, putri dari model Cindy Crawford, sebagai perayaan ulang tahun ke-16 majalah "LOVE".

Pada tanggal 10 Februari 2016, para pengacara perwakilan Jenner Inc. memasukkan sebuah gugatan hukum sebesar $10 juta melawan perusahaan kecantikan medis bernama Cutera di United States District Court for the Central District of California. Tim legal Jenner keberatan atas perusahaan ini menggunakan Jenner tanpa pemberitahuan. Cutera menjadikan Jenner sebagai fitur dalam sebuah kampanye iklan dari perawatan jerawat Genesis Laser mereka. Pada bulan Mei 2016, para pengacara Jenner menarik tuntutan mereka.

Pada tanggal 28 Juni 2017, Jenner bersaudara mengumumkan bahwa mereka akan merilis sebuah lini kaos "vintage", yang menampilkan kemiripan berbagai artis rock dan raptermasuk The Notorious BIG, Tupac Shakur, Metallica, Pink Floyd, The Doors, Ozzy Osbourne, Led Zeppelin dengan foto Jenner bersaudara yang dilapiskan di atas mereka, untuk busana Kendall + Kylie mereka. Lini ini dinamakan "Rock vs. Rap". Namun, sehari setelahnya, pakaian ini ditarik setelah menerima umpan balik yang cepat, termasuk dari saudara dan kolega dari tokoh-tokoh yang digambarkan pada kaos itu sendiri, termasuk Sharon Osbourne, Jim Jampol, dan Voletta Wallace, ibu dari Biggie Smalls. Mereka juga mendapat kritik di media sosial dan disebut "tidak peka." Wallace, manajer The Doors dan pemegang hak milik Jim Morrison mengeluarkan surat yang berisi permintaan pemberhentian penjualan produk kepada Jenner bersaudara, menulis bahwa mereka tidak mengizinkan penggunaan tersebut oleh Jenner bersaudara atas kemiripan ikon-ikon musik ini. Mereka kemudian meminta maaf atas kaos yang mereka jual, dan menarik produk mereka dari penjualan.

Jenner memulai karier sebagai bintang realita televisi pada tahun 2007 bersama keluarganya dalm program di siaran E! "Keeping Up with the Kardashians" dan di berbagai spinoff serial ini seperti "Kourtney and Khloé Take Miami", "Kourtney and Kim Take New York", dan "Khloé & Lamar". Pada tahun 2010, Jenner terpilih dalam video musik boy band bernama One Call yang berjudul "Blacklight" bersama Ashley Benson dan Kevin McHale. Pada tahun 2012, Jenner tampil sebagai AJ dalam episode berjudul "I Ka Wa Mamua" dari serial TV "Hawaii Five-0". Jenner mengisi suara karakter bernama Strawberry dalam "The High Fructose Adventures of Annoying Orange" dari episode "Shakesparagus Speare", yang tayang pada tanggal 20 Januari 2014. Pada bulan Agustus 2014, Jenner muncul dalam video musik milik PartyNextDoor yang berjudul "Recognize" bersama adiknya Kylie Jenner dan rapper Drake.

Jenner membuat sebuah penampilan cameo dalam film "Ocean's 8", yang rilis pada tanggal 8 Juni 2018.





</doc>
<doc id="1447886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447886" title="Sahih (disambiguasi)">
Sahih (disambiguasi)

Shahih dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1447898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447898" title="Kylie Jenner">
Kylie Jenner

Kylie Kristen Jenner (lahir 10 Agustus 1997) adalah seorang bintang realitas televisi, model dan pebisnis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal karena membintangi serial realitas televisi di E! "Keeping Up with the Kardashians" sejak berusia sembilan tahun, merk kosmetiknya, dan pengikut yang besar di media sosial.

Pada tahun 2012, dia berkolaborasi dengan merk pakaian PacSun, bersama dengan kakaknya Kendall, dan membuat lini pakaian, "Kendall & Kylie". Pada tahun 2015, Jenner meluncurkan lini kosmetiknya sendiri bernama Kylie Cosmetics, yang mana aplikasi ini mencapai nomor 1 di iTunes App Store.

Pada tahun 2014 dan 2015, majalah "Time" memasukkan Jenner bersaudara kedalam daftar "The Most Influential Teens of 2014" atas pengaruh mereka terhadap remaja di media sosial. Per 2018, dengan lebih dari 100 juta pengikut, dia merupakan salah satu dari 10 orang dengan pengikut terbanyak di Instagram. Pada 2017, Jenner berada di daftar Forbes Celebrity 100, membuatnya menjadi orang termuda yang masuk dalam daftar tersebut. Pada 11 April 2017, diumumkan Jenner akan membintangi seri spin-offnya sendiri, "Life of Kylie", yang tayang perdana di saluran E! pada tanggal 6 Agustus 2017.

Jenner lahir di Los Angeles, California. Dia adalah putri termuda dari mantan atlet Caitlyn Jenner dan bintang realiti TV Kris Jenner. Dia memiliki kakak perempuan, Kendall. Dari sisi Kris, dia memiliki tiga saudara perempuan yang lebih tua, Kourtney, Kim dan Khloé, dan satu kakak tiri laki-laki, Rob. Jenner juga memiliki tiga saudara tiri laki-laki yang lebih tua dari sisi Caitlyn, Burt, Brandon, dan Brody Jenner - dan seorang saudara tiri perempuan yang lebih tua, Casey.

Jenner bersekolah di Sierra Canyon School, di mana dia adalah anggota tim pemandu sorak. Jenner mengklaim telah tampil di drama saat bersekolah, bersama dengan komunitas drama. Pada tahun 2012, dia mengikuti homeschooling dan terdaftar dalam program pendidikan di rumah, dimana dia lulus dengan ijazah SMA pada bulan Juli 2015 dari Laurel Springs School di Ojai, California.

Pada tahun 2007, Jenner, bersama dengan orang tua dan saudaranya, Kendall, Kourtney, Kim, Khloé, dan Rob, mulai muncul dalam serial realita televisi "Keeping Up with the Kardashians", yang meliput kehidupan pribadi dan profesional anggota keluarga mereka. Serial ini sukses di jaringannya, E! , dan telah menghasilkan banyak spin-off termasuk "Kourtney and Kim Take Miami", "Khloé & Lamar", "Kourtney and Kim Take New York", dan "Kourtney and Khloé Take The Hamptons", di mana Jenner membuat beberapa penampilan tamu. Mereka menjadi pembawa acara "Glee: The 3D Concert Movie" di Regency Village Theatre di Westwood, California pada bulan Agustus 2011. Pada tahun 2011, Jenner dan Kendall ditampilkan dalam majalah "Seventeen" Style Stars of the Year, dan dipilih sebagai "Style Ambassadors" untuk majalah tersebut. Keduanya juga menjadi pembawa acara pemutaran perdana " The Vow" di Hollywood pada bulan Februari 2012. Jenner bersaudara ini juga mewawancarai pemain "The Hunger Games" di The Nokia Theatre di Los Angeles pada bulan Maret 2012. Kemudian di tahun 2012, dia tampil dalam sebuah episode serial televisi realitas Amerika America's Next Top Model bersama kakaknya Kendall dan ibunya Kris Jenner.

Jenner memiliki dua kuku pernis dari merek cat kuku Nicole by OPI yang disebut Wear Something Spar-kylie dan Rainbow in the S-kylie. Kendall dan Kylie memperoleh $100.000 masing-masing untuk promosi OPI mereka pada tahun 2013. Pada tanggal 15 November 2013, Jenner bersaudara ini mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan "The Kendall & Kylie Collection" bersama PacSun yang diluncurkan pada Februari 2013. Sejak konsepsinya, mereka telah merilis beberapa koleksi untuk lini ini. Pada bulan Juli 2013, mereka meluncurkan lini perhiasan bersama Pascal Mouawad's Glamhouse untuk membuat koleksi perhiasan "Metal Haven by Kendall & Kylie".
Jenner membuat akun eBay dimana dia melelang pakaian lama untuk mengumpulkan uang bagi Children's Hospital Los Angeles. Jenner bergabung dengan keluarganya dalam pelelangan amal pada tanggal 10 November 2013. Hasil dari penjualan tersebut sesuai dengan sumbangan dan dikirim ke Share Our Strength: No Kid Hungry dan the Greater Los Angeles Fisher House Foundation. Dia bergabung dengan Khloé, Kendall, Lil Twist, dan The Game di PINZ bowling alley di Studio City, California untuk sebuah acara amal bowling pada tanggal 19 Januari 2014. Acara tersebut diadakan untuk mengumpulkan uang untuk The Robin Hood Foundation, sebuah organisasi nirlaba yang The Game berjanji untuk mengumpulkan dana sebesar $1 juta untuk disumbangkan. Jenner bersaudara berpartisipasi dalam dua permainan Kick'n It For Charity Celebrity Kickball oleh penyanyi Chris Brown di Glendale, California pada tanggal 19 Juli 2014 dan pada tanggal 16 Agustus 2014. Pada permainan pertama, dia berkompetisi di tim aktor/penyanyi bernama Quincy Brown. Jenner menyumbang ke komunitas Lesbian Gay Bisexual Transgender.

Pada bulan Februari 2014, dia dan Kendall meluncurkan sebuah lini sepatu dan tas untuk lini Steve Madden Madden Girl. Jenner bersaudara ini ikut menjadi pembawa acara Much Music Video Awards 2014, dimana Kylie membuat debut aktingnya di sebuah promo untuk acara ini di Toronto, Kanada, pada Juni 2014. Pada bulan Agustus 2014, mereka berdua muncul dalam video musik penyanyi PartyNextDoor berjudul "Recognize". Jenner dan kakaknya Kendall turut menulis novel fiksi ilmiah "Rebels: City of Indra: The Story of Lex and Livia", yang berkisah tentang dua gadis kembar, Lex dan Livia, dalam sebuah "bioservasi mandiri" yang disatukan dari sisa-sisa Bumi yang dikenal sebagai Indra. Novel ini dikritik saat dirilis sebagai karya tulisan hantu, yang mendorong pengarang bayangannya Maya Sloan untuk mengungkapkan bahwa sementara Jenner bersaudara menulis dua halaman garis besar untuk apa yang mereka inginkan dari novel tersebut, Sloan yang benar-benar bertanggung jawab atas penulisan buku ini. Namun, direktur kreatif Jenner, Elizabeth Killmond-Roman, menjelaskan bahwa keduanya melakukan banyak Skype dan FaceTime dengan Sloan untuk membahas isi novel tersebut. Novel ini kebanyakan disorot kritik, dan hanya terjual 13.000 eksemplar dalam empat bulan dijual di edisi pertama. Buku itu juga diberi sekuel, "Time of the Twins", yang juga turut ditulis oleh Jenner bersaudara. Jenner meluncurkan jajaran ekstensi rambut melalui kerja sama dengan Bellami Hair, yang disebut "Kylie Hair Kouture", pada bulan Oktober 2014.

Jenner menjadi duta besar kedua merek perawatan kulit bernama Nip + Fab di bulan Maret 2015. 

Jenner bersaudara dicemooh saat memperkenalkan kakak ipar mereka Kanye West di acara Billboard Music Awards pada bulan Mei 2015. Pada bulan Mei 2015, sebuah episode " Keeping Up with the Kardashians " ditayangkan perdana dimana Jenner mengaku mendapatkan augmentasi. Bibirnya yang disempurnakan melalui pengisi bibir menimbulkan spekulasi dan membuatnya mendapatkan publisitas. Sebelum debut episode tersebut, Jenner menyatakan bahwa dia hanya menggunakan pensil bibir dan melapisi bibirnya. Akibatnya, praktik menyedot bibir seseorang ke dalam gelas kecil untuk mendorong aliran darah lebih besar membuat bibir membengkak yang disebut "Kylie Jenner Challenge" (meskipun tidak ada indikasi bahwa Jenner sendiri menggunakan metode ini). Jenner menanggapi ini dengan menyatakan, "Aku tidak disini untuk mencoba dan mendorong orang/gadis muda agar terlihat sepertiku atau berpikir beginilah mereka harus terlihat". Pada bulan Juni 2015, Jenner bersaudara meluncurkan lini pakaian mereka "Kendall + Kylie" dengan peritel mode Inggris Topshop. Lini pakaian Topshop ini juga menampilkan pakaian renang. Pada bulan Agustus 2015, Jenner mengumumkan bahwa dia akan meluncurkan lini lipstik pertamanya sebagai bagian dari lip kitnya yang bernama seperti namanya. Pada bulan September 2015, Jenner meluncurkan layanan situs web dan aplikasi mobile barunya.Pada bulan Oktober 2015, Jenner membintangi video musik milik Tyga untuk lagunya yang berjudul "Dope'd Up".
Jenner merilis video promosi tiga menit untuk serangkaian lip gloss pada bulan Maret 2016, yang disutradarai oleh Colin Tilley dan dibintangi oleh sesama model bernama Karin Jinsui, Mara Teigen, dan Jasmine Sanders. Lagu di video ini berjudul "Three Strikes" oleh Terror Jr, sebuah band yang dibentuk pada hari yang sama dengan rilis video tersebut; Namun, penyanyi utama, yang identitas aslinya tetap tidak diketahui dan siapa yang bernama dengan alias "Lisa", menimbulkan banyak spekulasi bahwa itu adalah Jenner sendiri. Namun, Jenner kemudian menolak keterlibatan dengan band tersebut. Pada bulan Mei 2016, dia membuat debut musiknya menyanyikan rap dalam lagu produser bernama Burberry Perry yang berjudul "Beautiful Day", bersama Lil Yachty, model Jordyn Woods, dan Justine Skye. Seorang pria bernama Marvin Magallanes melakukan banyak usaha untuk menabrakkan mobilnya melalui gerbang komunitas di mana Jenner tinggal di bulan Juni 2016. Magallanes kemudian mengakui pembunuhan seorang pria tunawisma di Anaheim pada bulan Mei 2017. Pada musim gugur 2016, Jenner diumumkan menjadi wajah baru PUMA bersama dengan Rae Sremmurd. Pada bulan April 2017, secara mengejutkan dia tampil di pesta dansa di Rio Americano High School di Sacramento bersama siswa angkatan bawah bernama Albert Ochoa setelah mendengar bahwa teman kencannya telah menolaknya.
Pada bulan Juni 2017, Kylie mengumumkan dua set kosmetik baru yang bekerja sama dengan the Fed. Pada bulan Juni 2017, Kylie mengumumkan dua set kosmetik baru berkolaborasi dengan kakak tirinya Khloé Kardashian dan koleksi KoKo Kylie Cosmetics. Belakangan di bulan itu, Jenner dituduh mencuri desain untuk item seri kamuflase yang dirilis di toko daringnya dari label desain independen "PluggedNYC", yang direktur kreatifnya mendukung klaim tersebut.Kemudian pada bulan Juni, Jenner ditempatkan di nomor 59 di Forbes Celebrity 100, yang menghitung 100 selebritas dengan bayaran tertinggi dalam 12 bulan sebelumnya, setelah menghasilkan sekitar US$41.000.000, membuatnya menjadi orang termuda dalam daftar ini pada usia 19 tahun. Jenner berkolaborasi dengan merek kacamata hitam bernama Quay Australia yang berbasis di Melbourne untuk meluncurkan lini kacamata hitam, " Quay x Kylie ".

Dia membintangi sebuah acara realitas televisi yang meliput kehidupannya, "Life of Kylie", yang tayang perdana pada bulan Agustus 2017.

Jenner mulai berpacaran dengan rapper bernama Travis Scott pada bulan April 2017. Pada bulan September 2017, dilaporkan bahwa Jenner sedang mengandung anak pertamanya bersama Scott. Pada tanggal 1 Februari 2018, Jenner melahirkan seorang putri. Mereka menamakan putri mereka Stormi Webster. Jenner sebelumnya berpacaran putus sambung dengan rapper Tyga dari tahun 2014 sampai 2017.

Pada tanggal 28 Juni 2017, Jenner bersaudara mengumumkan bahwa mereka akan merilis sebuah lini kaos "vintage", yang menampilkan kemiripan berbagai artis rock dan raptermasuk The Notorious BIG, Tupac Shakur, Metallica, Pink Floyd, The Doors, Ozzy Osbourne, Led Zeppelin dengan foto Jenner bersaudara yang dilapiskan di atas mereka, untuk busana Kendall + Kylie mereka. Lini ini dinamakan "Rock vs. Rap". Namun, sehari setelahnya, pakaian ini ditarik setelah menerima umpan balik yang cepat, termasuk dari saudara dan kolega dari tokoh-tokoh yang digambarkan pada kaos itu sendiri, termasuk Sharon Osbourne, Jim Jampol, dan Voletta Wallace, ibu dari Biggie Smalls. Mereka juga mendapat kritik di media sosial dan disebut "tidak peka." Wallace, manajer The Doors dan pemegang hak milik Jim Morrison mengeluarkan surat yang berisi permintaan pemberhentian penjualan produk kepada Jenner bersaudara, menulis bahwa mereka tidak mengizinkan penggunaan tersebut oleh Jenner bersaudara atas kemiripan ikon-ikon musik ini. Mereka kemudian meminta maaf atas kaos yang mereka jual, dan menarik produk mereka dari penjualan.

Pada bulan Februari 2017, penyanyi berkebangsaan Australia Kylie Minogue memenangkan kasus hukum melawan Jenner atas nama dagang "Kylie". Jenner telah mengajukan dokumen ke merek dagang A.S. atas penggunaan nama "Kylie" sebagai "layanan iklan" dan "layanan dukungan" pada tahun 2015. Kasus ini dimenangkan oleh Minogue.

Pada bulan Januari 2017, penata rias bernama Vlada Haggarty bersama para pengacaranya mengklaim bahwa Jenner telah mencuri gaya kreatif dan estetika karya miliknya, seperti bibir berkilau yang menetes dan ujung jari berwarna emas, untuk produknya sendiri, dan bahwa Jenner memiliki sejarah mengambil karya seni bibir menetes milik Haggerty dan menyerahkannya sebagai miliknya sendiri. Jenner kemudian memuji Vlada dan karyanya di media sosial tentang pembuatan logo dan penyelesaian ini dirahasiakan serta dibayarkan untuk menghindari masalah hukum di masa depan.

Sara Pope, seorang pelukis berkebangsaan Inggris yang karyanya telah menjadi fitur di galeri-galeri seni dibeberapa kota diseluruh dunia, memasukkan gugatan hukum atas Jenner dan NBC Universal atas penggunaan logo bibir berwarna neon. Hope menyatakan bahwa Jenner menggunggah di akun-akun media sosialnya sebuah gambar yang terlihat mirip dengan karya terkenal Hope, "Temptation Neon" dan menggunakannya untuk mempromosikan serial TV Jenner, "Life of Kylie". Tim produksi merancang logo ini, termasuk rancangan bibir, diciptakan oleh orang lain dan bukan oleh Jenner atau karyawan-karyawannya.


</doc>
<doc id="1447907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447907" title="Liam Rosenior">
Liam Rosenior

Liam James Rosenior () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain sebagai bek untuk klub Brighton & Hove Albion, saat ini menjadi asisten pelatih u-23 klub Brighton & Hove Albion.

Rosenior memulai karier sepak bola bersama Bristol City kemudian pindah ke Fulham yang meminjamkannya ke Torquay United lalu pindah ke Reading yang meminjamkannya ke Ipswich Town hingga tahun 2010 Chester bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1447936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447936" title="Alex Bruce">
Alex Bruce

Alex Stephen Bruce () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Wigan Athletic sebagai pemain pinjaman dari Hull City.

Bruce memulai karier sepak bola bersama Manchester United dan Blackburn Rovers yang berpindah-pindah ke banyak klub hingga tahun 2012 Chester bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1447946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447946" title="Uncial 061">
Uncial 061

Uncial 061 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1035 (von Soden); adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Surat 1 Timotius. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-5.

Kodeks ini memuat sebagian Surat 1 Timotius (3:15-16; 4:1-3; 6:2-8), pada dua lembaran kecil (14 cm kali 12 cm), keduanya dalam keadaan tidak utuh. teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 19 baris per halaman.

Teks bahasa Yunani kodeks termasuk ke dalam jenis Teks Bizantin dengan sejumlah bacaan singular atau unik. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Codex 061 dikutip pada Textual Apparatus dari UBS-4, tetapi tidak pada Novum Testamentum Graece. Memuat bacaan unik ᾧ ἐφανερώθη ("ia menyatakan") pada .

Menurut INTF diperkirakan berasal dari abad ke-5.

Kodeks ini sekarang disimpan di Louvre (Ms. E 7332), di kota Paris.





</doc>
<doc id="1447955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447955" title="Kejurnas Utama PSSI 1978–79">
Kejurnas Utama PSSI 1978–79

Kejurnas Utama PSSI 1978-79 diselenggarakan dari 15 November 1978 hingga 12 Januari 1979. Persija Jakarta keluar sebagai juara secara dramatis setelah mengalahkan PSMS Medan di pertandingan akhir.


Semua pertandingan putaran pertama ini berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta dari 15 November hingga 23 November 1978.

Semua pertandingan putaran kedua ini berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta juga, dari 5 Januari hingga 12 Januari 1979.


</doc>
<doc id="1447958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447958" title="Ice Age: Continental Drift">
Ice Age: Continental Drift

Ice Age: Continental Drift adalah film 3D, petualangan, dan komedi Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Steve Martino dan Mike Thurmeier. Film ini ditulis oleh Jason Fuchs dan Michael Berg, dan diisi suarakan oleh Ray Romano, John Leguizamo, Denis Leary, Nicki Minaj, Drake, Jennifer Lopez, dan Queen Latifah.

Film ini adalah sekuel keempat dari seri "Ice Age", yang diproduksi oleh Blue Sky Studios dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. "Ice Age: Continental Drift" adalah sekuel pertama dalam seri yang tidak disutradarai oleh Carlos Saldanha dan film "Ice Age" kedua yang memanfaatkan teknologi 3D Digital. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 Juli 2012, tiga sampai enam tahun setelah pendahulunya,"" dan "", dan sepuluh tahun setelah rilis "Ice Age".

Meskipun menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus, film ini sukses secara komersial, dengan pendapatan kotor di seluruh dunia lebih dari $ 877.000.000, menjadi film animasi terlaris pada tahun 2012.


Rincian pertama film ini diumumkan pada tanggal 10 Januari 2010, ketika "The New York Times" melaporkan bahwa Blue Sky sedang menggarap film keempat dan dalam proses negosiasi dengan pengisi suara. Fox kemudian mengonfirmasi pada tanggal 5 Mei 2010 bahwa "Ice Age: Continental Drift" akan dirilis pada tanggal 13 Juli 2012.

"Ice Age: Continental Drift" dirilis pada tanggal 20 Juni 2012, di pameran perdagangan film CineEurope distributor di Barcelona. Hal ini umum perdana pada tanggal 27 Juni 2012, di Belgia, Mesir, Prancis, Swiss, dan Trinidad, dan dirilis pada tanggal 13 Juli 2012, di Amerika Serikat. film ini disertai dengan film animasi pendek "The Longest Daycare" menampilkan Maggie Simpson.

Sebagai promosi untuk "Ice Age: Continental Drift", Fox merilis dua segmen pendek 3 menit dari film, berjudul "Scrat Continental Crack-up" dan "Scrat Continental Crack-up: Part 2". Bagian pertama ditayangkan sebagai sandiwara rilis melekat "Gulliver's Travels" pada tahun 2010, dan dirilis secara on-line pada tanggal 6 Januari 2011, di iTunes Movie Trailer. Bagian kedua dirilis pada tanggal 16 November 2011 di iTunes, dan debutnya di bioskop dengan "". bagian pertama menunjukkan bagaimana tindakan Scrat yang mengarah untuk membagi benua, sedangkan di bagian kedua, Scrat mengambil kacang dan ditangkap oleh bajak laut.

Film ini adalah fitur pada Tommy Baldwin Racing # 10 mobil yang dikemudikan oleh Tomy Drissi untuk 2012 NASCAR Sprint Cup Series Toyota/Save Mart 350 yang diselenggarakan pada tanggal 24 Juni 2012.

"Ice Age: Continental Drift" dirilis pada DVD, Blu-ray, dan Blu-ray 3D pada 11 Desember 2012.

"Ice Age: Continental Drift" memperoleh $161.321.843 di Amerika Utara, dan $ 715.922.939 di negara lain, dengan total seluruh dunia $ 877.244.782. pembukaan akhir pekan di seluruh dunia mencapai $ 126.900.000. Di seluruh dunia, itu adalah film ketiga puluh dua paling sukses, film kelima paling sukses tahun 2012 (juga, film animasi paling sukses tahun itu), dan film kedua terlaris dalam seri. Secara keseluruhan, itu adalah yang tertinggi ketujuh - terlaris film animasi.

Di Amerika Utara, film tersebut meraup $ 16.700.000 pada hari pembukaan dan $ 46.600.000 pada akhir pekan pembukaannya, yang akhir pekan pembukaan terbesar kedua di seri "Ice Age", hanya di belakang "" ($ 68 juta). Film ini ditutup dari bioskop pada tanggal 7 Februari 2013 dengan $ 161.000.000, sehingga berdiri sebagai film terlaris terendah dalam seri. Di luar Amerika Utara, itu adalah film kesepuluh paling sukses, film ketiga terlaris tahun 2012, film Fox tertinggi kedua terlaris, dan film animasi terlaris tertinggi. "Ice Age 4" memiliki dua hari (Rabu -Kamis) pembukaan sebesar US $ 11 juta dari 12 pasar. Pada akhir pekan pembukaannya (hingga Minggu), itu mendapat tempat pertama dengan $ 80.300.000 dari 34 pasar, membuka #1 di semua dari mereka. Film membuat rekor pembukaan hari di Nikaragua dan rekor Kamis- pembukaan di Guatemala. Di Peru, itu diterima hari pembukaan tertinggi kedua terlaris dan tertinggi untuk sebuah film animasi. Hal ini juga mencetak rekor pembukaan - hari untuk sebuah film animasi di Rusia dan di Swedia dan mencapai hari pembukaan tertinggi kedua terlaris untuk sebuah film animasi di Prancis ($4,5 juta), Kolombia, Argentina dan Chile film set catatan pembukaan akhir pekan untuk setiap film di Argentina (pertama dikalahkan oleh "Iron Man 3"), Kolombia, Peru, Amerika Tengah dan Chili, dan catatan pembukaan akhir pekan untuk sebuah film animasi di Norwegia, Swedia, dan Ekuador Bolivia. akhir pekan pembukaan terbesar tercatat di Rusia dan CIS ($16.900.000), Cina ($15.700.000), dan Prancis dan wilayah Maghreb ($ 12.800.000). ini adalah kedua tertinggi film terlaris di Amerika Latin dengan setidaknya $181.000.000, hanya di belakang "Marvel's The Avengers".



</doc>
<doc id="1447991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1447991" title="Bondas">
Bondas

Bondas adalah keadaan di mana kepala mengalami kebotakkan yang permanen diakibatkan rontoknya rambut secara terus menerus. Kepala terlihat licin sekali atau sama sekali tidak memiliki rambut. Keadaan kepala seperti ini biasanya disebabkan oleh berbagai faktor.Salah satu faktor penyebab dari bondas ini adalah faktor kesehatan kulit kepala yang terganggu biasanya dikarenakan oleh pemakaian pembersih rambut yang salah atau kesalahan dalam pemakaian gel pada rambut,sehingga rambut mengalami kerontokkan yang terus menerus. Sampai akhirnya di mana rambut menjadi habis sama sekali sampai ke akar-akar rambut.

Bondas banyak terjadi pada kepala manusia yang telah dewasa. Mengapa demikian,hal itu dikarenakan manusia dewasa biasanya memiliki faktor stres yang tinggi. Stres yang tinggi inilah yang mempengaruhi sistem kerja kesehatan pada rambut dan tentu saja dapat membuat kerontokkan yang parah pada rambut.

Bondas dapat juga dengan mudah kita dihindari. Yaitu dengan cara tetap memelihara kesehatan rambut,yaitu seperti dengan tidak menggunakan pembersih rambut yang salah ataupun menggunakan gel rambut yang salah pada rambut.


</doc>
<doc id="1448009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448009" title="Bandar Udara Erliban Baotou">
Bandar Udara Erliban Baotou

Bandar Udara Erliban Baotou adalah bandara yang melayani kota Baotou di Mongolia Dalam, Republik Rakyat Tiongkok. Bandar Udara Baotou didirikan pada tahun 1934 dan dibuka pada tahun 1956. Bandar udara ini terletak 14 km dari daerah pusat kota.




</doc>
<doc id="1448023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448023" title="Menara Hassan">
Menara Hassan

Menara Hassan atau Tour Hassan () minaret masjid yang belum selesai dibangun di Rabat, Maroko. Menara yang mulai dibangun pada tahun 1195 awalnya dimaksudkan untuk menjadi bagian dari masjid terbesar di dunia. Pada tahun 1199, Sultan Yakub al-Mansur meninggal dan pembangunan masjid dihentikan. Menara tersebut mencapai ketinggian 44 m (140 kaki), setengah dari tinggi yang diinginkan (86 m atau 260 kaki). Masjidnya sendiri juga belum selesai dan hanya beberapa tembok dan 200 tiang yang telah dibangun. Menara ini, yang terbuat dari batu pasir merah, ditambah dengan sisa-sisa masjid dan Mausoleum Muhammad V yang dibangun pada masa modern, merupakan kompleks bersejarah yang penting di kota Rabat.

Situs ini menjadi bagian dari Daftar Tentatif Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1 Juli 1995 dalam kategori budaya,
dan kemudian memperoleh status Situs Warisan Dunia pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1448034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448034" title="Daftar penerima Nobel menurut afiliasi universitas">
Daftar penerima Nobel menurut afiliasi universitas

Berikut ini adalah daftar penerima Nobel menurut afiliasi universitas, yang menunjukkan afiliasi universitas (baik sebagai mahasiswa, alumni, peneliti, atau pengajar) para penerima Hadiah Nobel. Universitas-universitas di bawah diurutkan menurut jumlah afiliasinya yang menerima Hadiah Nobel, dimulai dari yang tertinggi hingga terendah.

Setiap universitas mempraktikkan metode berbeda untuk menghitung afiliasinya yang menerima Nobel, mulai dari penghitungan sederhana hingga penghitungan konservatif. Penghitungan tidak resmi di bawah ini memuat jumlah nama berbeda dari setiap universitas. Kebanyakan universitas menggunakan penghitungan sendiri dengan metodologi yang beragam. Pada daftar di bawah ini, penghitungan resmi adalah penghitungan yang dilakukan oleh universitas itu sendiri. Karena setiap universitas memiliki daftar sendiri dengan standar berbeda, daftar ini menggunakan definisi luas untuk menghitung penerima Nobel menurut afiliasi universitas, termasuk tokoh-tokoh yang terkait dengan universitas tersebut selama satu tahun terakhir.

Bukanlah hal mudah untuk menentukan penerima Nobel menurut afiliasi universitas. Banyak penerima Nobel yang meraih gelar sarjana dan master di satu universitas, kemudian pindah ke universitas berbeda untuk meraih gelar doktor. Beberapa penerima Nobel juga pernah mengajar atau melakukan penelitian di lebih dari satu universitas. Sebagian nama-nama yang tercantum dalam daftar di bawah ini adalah lulusan, peneliti, atau staf akademik di lebih dari satu universitas.

Afiliasi Universitas London dihitung menurut masing-masing kolese konstituen, bukannya dihitung secara keseluruhan. Universitas London dan Imperial College London (yang berpisah pada tahun 2007) sama-sama memiliki 74 afiliasi penerima Nobel secara keseluruhan (termasuk 7 penerima Nobel yang berafiliasi dengan University of London International Programmes). Afiliasi Universitas California juga dihitung secara individual menurut masing-masing kampus.

Daftar afiliasi universitas para penerima Nobel juga disusun oleh Nobel Foundation, yang menentukan afiliasi universitas penerima Nobel pada saat penganugerahan. Hingga tahun 2013, tiga universitas dengan afiliasi penerima Nobel terbanyak adalah Universitas Harvard sebanyak 151 orang, Universitas Columbia 101 orang, dan Universitas Cambridge 90 orang.

Legenda: Fisika, Kimia, Fisiologi atau Kedokteran, Sastra, Perdamaian, Ekonomi.




</doc>
<doc id="1448049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448049" title="Kecelakaan Lockheed C-130 Hercules Aljazair 2014">
Kecelakaan Lockheed C-130 Hercules Aljazair 2014

Pada tanggal 11 Februari 2014, sebuah pesawat Lockheed C-130 Hercules milik Angkatan Udara Aljazair menabrak gunung Djebel Fertas di dekat Aïn Kercha, Provinsi Oum El Bouaghi; dengan 74 penumpang dan 4 awak di dalamnya. 77 jenazah ditemukan di lokasi kecelakaan, beserta 1 orang korban selamat.

Laporan menunjukkan bahwa kondisi cuaca yang buruk diduga sebagai penyebab kecelakaan ini. Saksi mata mengungkapkan bahwa pesawat menabrak gunung sebelum meledak. Kecelakaan ini adalah kecelakaan udara pertama di Aljazair sejak kecelakaan Air Algérie Penerbangan 6289 pada tahun 2003.

Pesawat C-130 Hercules adalah buatan Amerika Serikat, dengan nomor registrasi 7T-WHM. Lockheed Martin menyatakan bahwa pesawat jenis ini dibeli oleh Aljazair antara tahun 1981-1990. Menurut FlightGlobal, hingga tahun 2011 Aljazair telah memiliki 16 pesawat berjenis C-130.


</doc>
<doc id="1448052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448052" title="Luthfi Fatah">
Luthfi Fatah

Prof. Ir. H. Luthfi Fatah, Ms., PhD. () adalah seorang pakar di bidang ekonomi sumber daya alam dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar dan dekan Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.

Ia menyelesaikan S1 Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat pada tahun 1986, kemudian memperoleh gelar M.S. dari Institut Pertanian Bogor Program Studi Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan pada tahun 1993 dan memperoleh gelar Ph.D. dari University of Adelaide Australia, School of Economics pada tahun 2004. Pada tahun 2009 bertepatan dengan hari lahirnya ia memperoleh pengukuhan sebagai Guru Besar Ekonomi Sumberdaya Alam pada Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.

Di awal kariernya ia melakukan penelitian dan pengabdian masyarakat untuk pengentasan kemiskinan dan upaya pemerataan kesejahteraan masyarakat. Setelah menyelesaikan S2, ia banyak bergerak di bidang pengembangan wilayah, perencaan pembangunan serta formulasi dan penerapan model ekonomi makro untuk analisis kebijakan (terutama Tabel Input Output dan Social Accounting Matrix). Dalam perkembangan selanjutnya setelah menyelesaikan S3-nya Luthfi banyak menggeluti penelitian dan pengabdian masyarakat yang berfokus pada ekonomi sumberdaya seperti penelitian mengenai kaitan sumberdaya alam, persoalan lingkungan, dan kebijakan pembangunan.

Ia pernah memenangkan beberapa bantuan dana penelitian kompetitif baik dari sumber dalam negeri seperti Hibah Bersaing Dikti, RUKK Ristek, dan berbagai sumber lainnya Dinas, Instansi dan Pemda baik tingkat Provinsi maupun Kabupaten. Juga dari sumber-sumber luar negeri seperti CEPA (Center for Policy Analysis), EEPSEA (Economy and Environment Program For South East Asia), EADN (East Asian Development Network), GDN (Global Development Network) dan sumber luar negeri lainnya.

Pada tahun 2006-2009 ia bekerja sebagai Senior Adviser untuk ACIAR (Australian Centre for International Agricultural Research) Australia pada posisi Research Management Adviser. Pada tahun 2010 ia menjadi Ketua Program Studi Magister Ekonomi Pertanian Program Pascasarjana Unlam, dan mulai November 2011 hingga saat ini Luthfi menjabat sebagai Dekan Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mengkurat.

Luthfi telah menulis beberapa buku teks untuk Pembangunan Pertanian, Evaluasi , Ekonomi Sumberdaya Alam, Ketahanan Pangan dan lain-lain. Tahun 2010 Luthfi memenangkan hibah Insentif Penulisan Buku Ajar dari Dikti



</doc>
<doc id="1448054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448054" title="Akhmad Gazali">
Akhmad Gazali

Prof. Dr. Ir. H. Akhmad Gazali, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.

Sejak tahun 2016, ia berhomebase di program studi Agroekoteknologi Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="1448057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448057" title="Athailah Mursyid">
Athailah Mursyid

Prof. Dr. Ir. Athaillah Mursyid, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan direktur pascasarjana dan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="1448058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448058" title="Moehansyah">
Moehansyah

Prof. Dr. Ir. H. Moehansyah, MArg.Sc. () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="1448061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448061" title="Raihani Wahdah">
Raihani Wahdah

Prof. Dr. Ir. Hj. Raihani Wahdah, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="1448062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448062" title="Salamiah">
Salamiah

Prof. Dr. Ir. Hj. Salamiah, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="1448071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448071" title="Rahmatullah Rizieq">
Rahmatullah Rizieq

Prof. Dr. Ir. Rahmatullah Rizieq, M.Si () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor Universitas Panca Bhakti, Pontianak.





</doc>
<doc id="1448074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448074" title="Khloé Kardashian">
Khloé Kardashian

Khloé Alexandra Kardashian (lahir 27 Juni 1984) adalah seorang bintang realitas televisi, pembawa acara dan pengusaha berkebangsaan Amerika Serikat. Pada tahun 2007, dia dan keluarganya membintangi acara realitas "Keeping Up with the Kardashians". Keberhasilan acara ini mendorong terciptanya beberapa spin-off termasuk "Kourtney and Khloé Take Miami" dan "Khloe & Lamar". Pada bulan September 2009, Kardashian menikahi pemain basket Lamar Odom satu bulan setelah mereka pertama kali bertemu. Namun, dia mengajukan gugatan cerai pada bulan Desember 2013.

Bersama kakaknya, Kardashian terlibat dalam industri ritel dan mode. Mereka telah meluncurkan beberapa koleksi pakaian dan wewangian, dan sebagai tambahan merilis buku berjudul "Kardashian Konfidential" pada tahun 2010.

Pada tahun 2009, Kardashian berpartisipasi di musim kedua dari "The Celebrity Apprentice", berada di peringkat 10 dari 16 kandidat yang dipecat oleh Donald Trump. Pada tahun 2012,dia menjadi pembawa acara musim kedua dari "The X Factor" bersama aktor Mario Lopez. Ditahun 2016, dia menjadi pembawa acara acara bincang-bincangnya sendiri, "Kocktails with Khloé", dan membintangi serial dokumenter kebugaran berjudul "Revenge Body with Khloé Kardashian".

Pada bulan Februari 2007, sebuah rekaman seks yang dibuat oleh Kim Kardashian dan mantan pacarnya Ray J pada tahun 2003 bocor, yang sebagian besar berkontribusi atas dirinya menjadi terkenal. Pada tahun itu, Khloé, selain ibunya Kris; ayah tirinya Bruce; saudara kandungnya Kourtney, Kim, dan Rob; dan adik tirinya Kendall dan Kylie membintangi serial realita televisi "Keeping Up with the Kardashians". Serial ini terbukti berhasil di E!, jaringan yang menyiarkannya, dan telah menghasilkan kreasi spin-off termasuk "Kourtney and Khloé Take Miami" dan "Khloé & Lamar".

Pada bulan April 2009, Kardashian dan saudara perempuannya Kourtney mengumumkan bahwa mereka dikontrak untuk membintangi sebuah spin-off, yang membuat mereka untuk meluncurkan toko D-A-S-H di Miami, Florida. Mulai tanggal 9 April 2009, Kardashian bergabung dengan outlet Miami Top 40 Mainstream WHYI untuk program obrolan/hiburan mingguan empat jam, yang diselenggarakan oleh "106 & Park" Terrence J. Khloé dan kakaknya Kim dan Kourtney membuat penampilan cameo di seri perdana musim ke-3 dari serial TV berjudul "90210". Kardashian tampil di episode 2, 4, dan 8 dari "Kourtney and Kim Take New York", yang ditayangkan perdana pada Januari 2011. Pada tanggal 10 April 2011, "Khloé & Lamar", acara Khloé dengan suaminya, Lamar Odom, memulai debutnya.

Khloé memiliki kepentingan bisnis bersama D-A-S-H, sebuah butik pakaian di Calabasas, Miami dan SoHo, dengan kakaknya Kourtney dan Kim. Pada bulan Juni 2009, Khloé dan kakaknya bekerja sama dengan Natural Products Association untuk membuat pena pemutih gigi yang disebut Idol White. Kardashian muncul di salah satu kampanye IPS berjudul 'I'm Rather Go Naked Than Wear Fur'. Ketiga saudari ini merilis sebuah perhiasan pada bulan Maret 2010. Pada musim semi tahun 2010, mereka meluncurkan sebuah lini pakaian untuk Bebe. Bebe mengumumkan mereka merilis lini ini pada bulan Desember 2010. Pada bulan September 2010, Kardashian dan saudara perempuannya merilis lini pakaian lain, K-Dash, di QVC. Kardashian dan saudara perempuannya memasarkan produk pencoklat kulit yang dirilis pada tahun 2010 dan disebut Kardashian Glamour Tan.

Kardashian bersaudara juga merilis sebuah buku, " Kardashian Konfidential ", pada bulan November 2010. Pada bulan Februari 2011, Kardashian dan suaminya merilis sebuah parfum unisex yang disebut "Unbreakable." Pada bulan Mei 2011, Kardashian dan saudara perempuannya mengumumkan perilisan novel pertama mereka. Sebelum dipublikasikan, mereka meminta bantuan untuk menamai buku mereka. Pemenangnya ditawari untuk menjadi penampilan cameo dalam novel tersebut. Pada bulan Juli 2011, diumumkan bahwa judul pemenangnya adalah "Dollhouse". Pada bulan Oktober 2012, Kardashian dan Odom merilis parfum unisex kedua yang disebut "Unbreakable Joy," yang terinspirasi oleh musim liburan.

Acara radio Kardashian, " The Mix Up With Khloé Kardashian Odom ", adalah sebuah "acara satu jam, acara bebas komersial dimana Khloé akan menerima permintaan, mengobrol dengan teman selebritinya, dan lebih banyak lagi selama musim Mavericks saat dia berada di Dallas bersama suaminya, Lamar Odom." Acara ini disiarkan pada tanggal 30 Januari 2012. Pada bulan Oktober 2012, Kardashian dan Mario Lopez dikonfirmasi menjadi pembawa acara dari musim kedua " The X Factor" versi Amerika. Penampilan pertama mereka pada serial ini disiarkan pada tanggal 31 Oktober 2012. Telah dikonfirmasi pada 22 April 2013 bahwa Kardashian tidak akan kembali menjadi pembawa acara " The X Factor " untuk musim ketiga. Pada tanggal 26 Maret 2014, E! mengumumkan seri spin-off dari "Keeping Up with the Kardashians" yang berjudul "Kourtney & Khloé Take Hamptons". Sejak bulan Januari 2016, dia menjadi pembawa acara "Kocktails with Khloé", yang ditayangkan di saluran kabel FYI.

Pada tahun 2001, Kardashian menderita cedera otak traumatis dalam sebuah kecelakaan mobil. Dia melewati kaca depan mobil dan mengalami gegar otak yang parah, yang menyebabkannya kehilangan ingatan jangka panjang.

Pada tanggal 27 September 2009, Kardashian menikahi pemain basket NBA Lamar Odom, yang merupakan anggota Los Angeles Lakers pada saat itu. Pasangan ini menikah tepat satu bulan setelah mereka bertemu di sebuah pesta rekan satu tim Odom Metta World Peace. Setelah menikah, Kardashian mengganti nama tengahnya untuk memasukkan nama keluarga suaminya, menjadi Khloé Kardashian Odom.

Pada tanggal 13 Desember 2013, setelah berbulan-bulan berpisah, Kardashian mengajukan cerai dari Odom dan restorasi hukum atas nama belakangnya. Dokumen perceraian ditandatangani oleh kedua belah pihak pada bulan Juli 2015; namun, perceraian tersebut belum mendapat persetujuan akhir dari hakim. Pada bulan Oktober 2015, Odom dirawat di rumah sakit setelah ditemukan tidak sadarkan diri disebuah bordil yang ada di Nevada, dan dalam keadaan koma selama empat hari; saat dia berbaring di rumah sakit, Kardashian menarik kembali gugatan cerainya yang tertunda. Perceraian Kardashian dan Odom diselesaikan pada bulan Desember 2016.

Kardashian berpacaran dengan pemain basket bernama Tristan Thompson. Mereka tinggal bersama di Cleveland, Ohio. Pada bulan Desember 2017, dia mengumumkan mereka sedang menanti anak pertama mereka bersama. Pada bulan Maret 2018, Kardashian mengumumkan bahwa dia mengandung seorang putri. Pada tanggal 12 April 2018, Kardashian melahirkan putri mereka, True Thompson, beberapa hari sebelum Kardashian mengetahui Thompson selingkuh darinya selama masa kehamilannya.

Kardashian mendukung pengakuan dari Genosida Armenia dan telah mengunjungi Tsitsernakaberd, monumen peringatan para korban di Yerevan, Armenia. 

Kardashian adalah seorang Kristen dan membaca sebuah renungan harian untuk dirinya sendiri dan "keluarganya" setiap hari. Dia menyukai ilmu agama dan suka pergi ke gereja. Pada bulan April 2015 dia menjadi ibu baptis dari keponakan perempuannya yang bernama North West yang dibaptis di Gereja Apostolik Armenia di Katedral St. James di Yerusalem.


</doc>
<doc id="1448077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448077" title="Quranisme">
Quranisme

Quranisme (, "Qurʾāniyūn") adalah aliran Islam yang percaya bahwa Quran adalah satu-satunya sumber autentik agama Islam. Para Quranis umumnya menolak kewenangan hadits atas agama. Ini berbeda dengan aliran Sunni, Syi'ah, dan Ibadi yang sama-sama menganggap pentingnya hadits dalam agama Islam.

Quranis menolak kewenangan hadits pada ranah teologi. Mereka berpegangan pada ayat-ayat Quran yang diyakini mendukung pandangan mereka bahwa semua perintah atau instruksi yang diperlukan seorang Muslim bisa ditemukan di dalam Quran tanpa perlu merujuk pada hadits:

Sejauh mana penolakan keautentikan Sunnah oleh para Quranis masih belum jelas, namun kelompok-kelompok yang lebih dominan sangat mengkritik keautentikan hadits dan menolaknya karena berbagai alasan. Alasan yang paling umum adalah bahwa hadits tidak disebutkan dalam Quran sebagai sumber teologi dan praktik Islam, hadits tidak muncul dalam bentuk tertulis sampai lebih dari dua abad setelah wafatnya Muhammad, dan hadits mengandung kesalahan dan kontradiksi internal.






</doc>
<doc id="1448083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448083" title="Rob Kardashian">
Rob Kardashian

Robert Arthur "Rob" Kardashian (lahir 17 Maret 1987) adalah presenter televisi Amerika, pengusaha dan model. Dia terkenal karena muncul di acara realitas keluarganya, seperti "Keeping Up with the Kardashians" dan "Khloé & Lamar". Kardashian juga diakui untuk bersaing dalam dan menempatkan kedua pada musim ketiga belas dari "Dancing with the Stars".



</doc>
<doc id="1448084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448084" title="Muslim non-denominasi">
Muslim non-denominasi

Muslim non-denominasi adalah Muslim yang menganut ajaran Islam yang tidak terbatas pada denominasi (aliran) tertentu. Di berbagai survei yang meminta respondennya mengisi kolom denominasi agama mereka, beberapa Muslim menyebut dirinya "sekadar Muslim" atau "Muslim biasa". Dalam bahasa Arab, mereka disebut "ghayr muqallids". Muslim seperti ini mempertahankan pendiriannya dengan merujuk pada Al-An'am ayat 6, atau Al Imran ayat 103, yang sama-sama melarang pembentukan cabang, aliran, atau denominasi. Sedikitnya satu dari lima Muslim di 22 negara mengaku sebagai Muslim non-denominasi. Pew Research Center's Religion & Public Life Project melaporkan bahwa sebagian besar Muslim di enam negara adalah Muslim non-denominasi, yaitu Kazakhstan (74%), Albania (65%), Kirgizstan (64%), Indonesia (56%), Uzbekistan (54%), dan Mali (55%).



</doc>
<doc id="1448088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448088" title="Keeping Up with the Kardashians">
Keeping Up with the Kardashians

Keeping Up with the Kardashians adalah acara realitas Amerika Serikat yang tayang di E! sejak 14 Oktober 2007. Serial ini telah ditayangkan delapan musim, dan berfokus pada kehidupan pribadi dan profesional dari keluarga Kardashian/Jenner. Premis yang itu berasal dari Ryan Seacrest, yang bertugas sebagai tambahan produser eksekutif.

Serial ini berfokus pada saudara Kim, Kourtney dan Khloé Kardashian. Tambahan menekankan pada saudara mereka Rob Kardashian, ibu mereka Kris Jenner, ayah tiri mereka Bruce Jenner, saudara tiri mereka Kendall dan Kylie Jenner, dan pacar Kourtney Scott Disick. Suami Khloé Lamar Odom mengembangkan posisi utama sebagai bagian dari pemain pembantu dalam musim keempat, meskipun ia bukan anggota pemain tetap dalam mengikuti musim, dan jarang muncul di season 8 ketika mencoba untuk memperbaiki pernikahannya dengan Khloe. Pada musim 8, anak Bruce Brody dan Brandon, dan istri Brandon, Leah menjadi pemeran berulang.

"Keeping Up with the Kardashians" telah menerima ulasan cukup menguntungkan dari kritikus. Namun, sering dikritik karena menekankan konsep "terkenal karena terkenal" dan muncul untuk membuat aspek alur ceritanya. Serial ini telah menghasilkan spin-off "Kourtney and Kim Take Miami", "Kourtney and Kim Take New York", dan "Khloé & Lamar". Acara ini memiliki tambahan yang didistribusikan semua musim ke DVD.



</doc>
<doc id="1448097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448097" title="Kourtney Kardashian">
Kourtney Kardashian

Kourtney Mary Kardashian () adalah presenter televisi Amerika, perancang busana, dan model. Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California, ia pertama kali mengumpulkan perhatian media melalui temannya Paris Hilton. Pada 2007, ia dan keluarganya yang ditugaskan untuk membintangi acara realitas "Keeping Up with the Kardashians". Keberhasilannya telah menciptakan spin-off termasuk "Kourtney and Khloé Take Miami", "Kourtney and Kim Take New York", dan "Kourtney and Kim Take Miami".

Dengan saudara Kim dan Khloé, Kardashian terlibat dalam industri ritel dan fashion. Mereka telah meluncurkan beberapa koleksi pakaian dan wewangian, dan tambahan merilis buku "Kardashian Konfidential" pada 2010.



</doc>
<doc id="1448100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448100" title="Bey Arifin">
Bey Arifin

K.H. Bey Arifin () adalah seorang ulama, penulis dan pengajar Indonesia. Semasa hidupnya ia pernah dipercaya sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Jawa Timur.

Bey Arifin lahir di Parak Laweh, Tilatang Kamang, Agam, Sumatra Barat pada 29 September 1917. Dalam pernikahannya ia telah dikarunia dua belas orang anak dan 19 orang cucu. Ia meninggal dunia di Surabaya, Jawa Timur pada 30 April 1995 dalam usia 77 tahun.

Ia menempuh pendidikan di sekolah Islam, Padang Islam Colege pada tahun 1938. Sebelumnya ia menyelesaikan pendidikan di Volckshool dan Vervolgschool.

Selain sebagai muballigh, Bey Arifin juga dikenal sebagai pengajar. Sebagai dosen ia pernah mengajar di berbagai sekolah Islam di Sumatra, Jawa dan Kalimantan Selatan. Bey juga pernah aktif sebagai Imam di Kodam (Komando Daerah Militer) VIII Brawijaya Jawa Timur sampai ia pensiun pada tahun 1970.

Sebagai penulis Bey Arifin telah banyak menghasilkan karya, baik berupa artikel di koran dan majalah sejak tahun 1940, maupun dalam bentuk buku sejak tahun 1960. Beberapa buku yang ditulis Bey Arifin, antara lain:

Bey Arifin juga menerjemahkan buku dari luar, seperti buku karya Muhammad Yusuf Al-Kandahlawi, "Life of Prophet Muhammad" ("Kehidupan Rasulullah SAW") dan karya Abul Hasan Ali Al-Hassani An-Nadwi, "Biography of Prophet Muhammad" ("Sejarah Hidup Rasulullah SAW").



</doc>
<doc id="1448102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448102" title="Skylar Grey">
Skylar Grey

Holly Brook Hafermann (lahir 23 Februari, 1986), lebih dikenal dengan nama panggung Skylar Grey, adalah artis rekaman Amerika dari Mazomanie, Wisconsin. Grey, adalah Penyanyi-penulis lagu dan multi-instrumentalis, awalnya menandatangani kontrak dengan Machine Shop Recordings, dengan nama Holly Brook, di mana ia merilis album debutnya "Like Blood Like Honey", pada 2006. Pada 2010, ia ikut menulis tiga versi dari "Love the Way You Lie" (untuk Eminem dan Rihanna) dengan Alex da Kid, yang ditandatangani dia untuk label rekaman KIDinaKORNER. Grey juga telah tampil sebagai vokalis tamu pada beberapa hit single, termasuk "Where'd You Go" oleh Fort Minor, "Coming Home" oleh Diddy-Dirty Money, "I Need a Doctor" oleh Dr. Dre, "Words I Never Said" oleh Lupe Fiasco dan "Room for Happiness" oleh Kaskade. Debut album studio label rekaman utama "Don't Look Down", dirilis pada 9 Juli 2013.




</doc>
<doc id="1448104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448104" title="Mariann Aalda">
Mariann Aalda

Mariann Aalda (lahir 7 Mei 1948) adalah aktris film, panggung, dan televisi Amerika. Aalda dikenal terutama untuk bekerja di televisi.



</doc>
<doc id="1448105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448105" title="Ole Neumann">
Ole Neumann



</doc>
<doc id="1448106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448106" title="Otto Møller Jensen">
Otto Møller Jensen



</doc>
<doc id="1448107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448107" title="Buchari Tamam">
Buchari Tamam

H. Buchari Tamam () adalah seorang aktivis Muslim, pengajar dan ulama Indonesia. Bersama Mohammad Natsir dan beberapa orang tokoh Masyumi lainnya ia ikut mendirikan Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia (DDII), dan dipercaya sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen). Ia juga salah seorang pendiri Yayasan Al-Ghurabaa yang mengelola Institut Agama Islam Al-Ghurabaa, Jakarta, dan menjabat sebagai rektor dari perguruan tersebut.

Buchari Tamam lahir di kabupaten Agam, Sumatra Barat pada tanggal 4 Juli 1922. Dia meninggal dunia pada tanggal 31 Desember 1994 di Jakarta pada usia 72 tahun karena penyakit yang dideritanya.

Sejak masa muda Buchari telah aktif dalam kegiatan perjuangan terutama dalam gerakan Islam di Persatuan Murid Sekolah Diniyah. Karena aktivitasnya dalam menyerang kekuasaan kolonial, ia pernah diinterogasi oleh pihak berwenang Belanda, "Politieke Inlichtingen Dienst" (PID).

Pada masa pendudukan Jepang ia dipercaya sebagai Ketua Himpunan Pemuda Islam Indonesia. Pada masa itu Buchari menolak bekerja sama dengan kekuatan pendudukan Jepang, dan aktif mengajar di Sekolah Taman Raya serta memberikan ceramah di masjid Balingka, Agam. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Buchari dipercaya untuk memimpin Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII) cabang Sumatra Tengah.
Buchari memprakarsai Kongres Ulama Seluruh Sumatra di Bukittinggi, Sumatra Barat, dan Kongres Nasional Ulama Seluruh Indonesia di Palembang, Sumatra Selatan, pada tahun 1957. Ia kemudian terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Majelis Permusyawaratan Ulama Indonesia (MPUI).

Ketika terjadinya pertentangan antara daerah Sumatra Tengah dengan pemerintah pusat yang dikenal sebagai peristiwa PRRI antara tahun 1958 sampai 1961, Buchari pun ikut terlibat di pihak PRRI. Seperti tokoh-tokoh PRRI lainnya, ia pun diberi amnesti oleh pemerintah pusat setelah pertentangan tersebut ditanggulangi. Setelah itu ia mendirikan Yayasan Kesejahteraan yang beraktivitas dalam pelatihan kejuruan di berbagai bidang seperti pemeliharaan ulat sutera, peternakan unggas, kegiatan agraria di Tasikmalaya, Sukabumi, Bogor, dan Jakarta.

Pada dekade 60-an, setelah pihak komunis menuduh yayasan yang didirikannya sebagai tameng (kamuflase) bagi aktivitasnya sebagai mantan aktivis PRRI yang masih dianggap berbahaya, Buchari pun terlibat dalam oposisi bersenjata perkotaan, dan selalu melakukan kontak dengan Mohammad Natsir, mantan pemimpin Partai Masyumi yang dalam tahanan politik di kota Malang, Jawa Timur.

Seusai peristiwa Gerakan 30 September (G 30 S PKI), pada tahun 1967, ia kemudian bergabung dengan sepuluh orang mantan anggota partai Masyumi yang telah dibekukan. Di Masjid Al-Munawarah, Tanah Abang, Jakarta Pusat, ia kemudian ikut mendirikan Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia (DDII) bersama beberapa orang tokoh Masyumi, seperti Mohammad Natsir dan lainnya. Ia juga mendirikan Yayasan Al-Ghurabaa yang kemudian mengelola masjid serta perguruan Islam, Institut Agama Islam Al-Ghurabaa di Jakarta. Buchari Tamam mengurus perguruan tersebut sebagai rektor hingga ajal menjemputnya pada tanggal 31 Desember 1994 dalam usia 72 tahun.



</doc>
<doc id="1448110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448110" title="Perbanas Institute (ABFI Institute Perbanas)">
Perbanas Institute (ABFI Institute Perbanas)

Perbanas Institute (ABFI Institute Perbanas) didirikan secara resmi pada tanggal 19 Februari 1969 oleh Yayasan Pendidikan Perbanas (YPP) sebagai badan hukum. Kemudian, YPP mendirikan Akademi Ilmu Perbankan dengan didasarkan pada kebutuhan atas tenaga operasional perbankan yang cukup tinggi kala itu.

Dalam perkembangannya, melalui pancaroba dan dinamika pasang surut perubahan lingkungan industri dan pendidikan yang dihadapi, AIP (Akademi Ilmu Perbankan) Perbanas kemudian berganti nama menjadi AAP (Akademi Akuntansi dan Perbankan). Hal ini dilakukan mengingat perkembangan kebutuhan atas staf akuntan dan perbankan yang semakin meningkat pada masa-masa tersebut.

Pada saat itu, jenjang pendidikan yang ditawarkan adalah diploma tiga (D-3) bidang studi akuntansi dan manajemen yang sejalan dengan perkembangan kebutuhan staf operasional yang ada, dan telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional (BAN-PT), dengan nilai "A" (Memuaskan)

Dengan diintrodusirnya berbagai paket kebijakan ekonomi pemerintah yang dimulai dengan paket kebijakan Oktober 1988 (pakto 88), maka dimulailah era baru pertumbuhan industri perbankan yang begitu pesat pada masa itu. Indonesia kala itu menjadi salah satu negara di Asia Pasifik yang dijuluki sebagai Macan Asia dengan tingkat pertumbuhan ekonomi yang sangat fantastis. Industri perbankan tanpa terkecuali mencatat tingkat pertumbuhan volume dan kuantitas yang sangat luar biasa.

Melihat perkembangan tersebut, AAP (Akademi Akuntansi Perbankan) kemudian dikembangkan menjadi STIE (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas) Jakarta. Perubahan menjadi ABFI Institute Perbanas yang kemudian dikenal dengan Perbanas Institute Jakarta dilakukan untuk merespons kebutuhan tenaga professional pada level managerial dalam bidang perbankan, akuntansi dan manajemen yang semakin tinggi pada periode 90-an.

Dalam perkembangannya kemudian, Perbanas Institute Jakarta mulai mengembangkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi dengan membuka program studi baru S-1 Akuntansi dan S-1 Manajemen Keuangan dan Perbankan. Selain itu untuk menjawab kebutuhan atas tenaga professional dalam bidang perbankan, manajemen dan keuangan yang lebih tinggi, Perbanas Institute Jakarta membuka program pendidikan pascasarjana (S-2) melalui pembukaan program studi MM (magister manajemen), yang telah terakreditasioleh BAN-PT, dengan nilai "B" (Sangat Baik).

Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi informasi yang juga mengalami kemajuan yang pesat pada periode 90-an, mendorong Yayasan Pendidikan Perbanas untuk mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Informatika dan Komputer (STIMIK) Perbanas.

Dengan kesadaran penuh atas berbagai pelajaran berharga yang timbul pada masa krisis serta diiringi dengan komitmen untuk:

Yayasan Pendidikan Perbanas berketetapan hati untuk melakukan penggabungan STIE Perbanas dan STIMIK Perbanas Jakarta untuk kemudian membentuk ABFI Institute Perbanas yang disahkan melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 209/D/O/2007 tentang penggabungan STIE dan STIMIK Perbanas menjadi Institut Keuangan Perbankan dan Informatika Asia (IKPIA Perbanas) tertanggal 23 Oktober 2007 yang kemudian dikenal sebagai Perbanas Institute Jakarta.

Dalam usianya yang relatif sangat muda berbagai program-program baru telah dikembangkan oleh Perbanas Institute Jakarta, antara lain:

Perbanas Institute merupakan wujud nyata dari komitmen atas inovasi dan upaya yang berkelanjutan atas pengembangan modal intelektual dalam bidang perbankan, keuangan, informatika dan bisnis yang tak berkesudahan.

STIE Perbanas Jakarta:
STIMIK Perbanas Jakarta:
Perbanas Institute Jakarta:

Fakultas Ekonomi dan Bisnis

Fakultas Teknologi Informasi

Sekolah Pascasarjana

Other Program
Himpunan Mahasiswa

Olahraga

Kesenian

Keagamaan

Lainnya






</doc>
<doc id="1448111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448111" title="Bell Canada">
Bell Canada

Bell Canada (dikenal sebagai Bell) adalah perusahaan telekomunikasi dan media Kanada yang berkantor pusat di Montreal, Quebec. Termasuk anak perusahaan Bell Aliant, Northwestel, Télébec, dan NorthernTel, Perusahaan ini adalah pembawa pertukaran lokal berkuasa untuk telepon dan jasa DSL Internet di sebagian besar Kanada timur dari Manitoba dan di wilayah utara, dan pembawa pertukaran lokal kompetitif utama untuk pelanggan perusahaan di provinsi-provinsi barat. Anak perusahaannya Bell Mobility (termasuk Solo Mobile dan Virgin Mobile Canada) adalah salah satu dari "tiga besar" penyedia telekomunikasi seluler Kanada, sedangkan Bell TV menyediakan layanan TV satelit direct-to-home. Pesaing utama Bell Canada adalah Rogers Communications dalam mayoritas wilayah layanan. Perusahaan, yang melayani total lebih dari 13 juta saluran telepon, berkantor pusat di kompleks Campus Bell di Montreal.



</doc>
<doc id="1448118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448118" title="Curtis Davies">
Curtis Davies

Curtis Eugene Davies () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Hull City.

Davies memulai karier sepak bola bersamaWimbledon dan Luton Town yang kemudian pindah ke beberapa klub hingga tahun 2013 Davies bergabung dengan Hull City.


</doc>
<doc id="1448119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448119" title="16:9">
16:9

16:9 (1.7:1) (16<nowiki>:</nowiki>9 = 4<nowiki>:</nowiki>3) adalah aspek rasio dengan lebar 16 unit dan tinggi 9. Sejak tahun 2009, aspek rasio ini telah menjadi yang paling umum untuk televisi dan monitor komputer dan juga merupakan format standar internasional HDTV, Full HD, televisi layar lebar digital non-HD, televisi analog dan bahkan ponsel.

Anamorphic format adalah metode "stretching" atau menyesuaikan lebar video dengan lebar monitor atau TV. Metode ini yang kerap kali digunakan oleh siaran televisi analog dan "home video" di seluruh dunia (Biasanya dari 4:3 ke 16:9). Artinya, resolusi siaran atau video tersebut semula adalah dengan aspek rasio 4:3 kemudian disesuaikan menjadi 16:9 (widescreen). Namun bukan semata-mata "menggepengkan" video begitu saja, sebelumnya video yang akan disiarkan atau disimpan tersebut semula adalah video 16:9 yang disusutkan. Di Indonesia sendiri, teknik ini pertama kali digunakan pada siaran UHF oleh "Kompas TV", dilanjut "Trans 7, Metro TV" dan "Trans TV" pada 2018. Ini berarti menampilkan resolusi 720x576 sebagai 1024x576 untuk sinyal PAL, sedangkan 720x480 sebagai 848x480 untuk NTSC. Metode "anamorphic" ini dilakukan semata-mata mengingat sinyal UHF hanya dapat menyiarkan video 4:3. Secara teknis metode ini menguntungkan para pengguna monitor atau TV layar lebar, tetapi sayangnya merugikan bagi yang masih menggunakan monitor atau TV dengan aspek rasio 4:3 karena tidak ditampilkan semestinya.

Of Apertures and Aspect Ratios - http://www.widescreenmuseum.com/widescreen/apertures.htm


</doc>
<doc id="1448124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448124" title="Robbie Brady">
Robbie Brady

Robert "Robbie" Brady () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Burnley.

Brady memulai karier sepak bola bersama Manchester United yang meminjamkannya ke Hull City hingga tahun 2013 Brady bergabung secara permanen dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1448125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448125" title="Tom Finney">
Tom Finney

Tom Finney () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia bermain di klub utamanya seperti Preston North End dan Distillery. Di klub Preston, dia mencatat sebagai pemain dengan penampilan terbanyak yaitu 433 kali.

Di timnas , dia bermain 76 kali dan mencetak 30 gol.



</doc>
<doc id="1448128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448128" title="Matty Fryatt">
Matty Fryatt

Matthew Charles "Matty" Fryatt () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain sebagai penyerang untuk klub Nottingham Forest.

Fryatt memulai karier sepak bola bersama Walsall, sempat pindah ke beberapa klub hingga tahun 2011 Fryatt bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1448142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448142" title="George Boyd">
George Boyd

George Jan Boyd () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Burnley .

Boyd memulai karier sepak bola bersama Charlton Athletic dan Stevenage Borough, sempat pindah ke beberapa klub hingga tahun 2013 Boyd bergabung dengan Hull City.


</doc>
<doc id="1448145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448145" title="MacDonald House">
MacDonald House

MacDonald House merupakan sebuah bangunan bersejarah di Singapura, dan berlokasi di Orchard Road di kawasan Museum, di kawasan pusat kota. Pada tahun 1965 terjadi pengeboman di gedung ini oleh 2 orang Indonesia, yaitu Harun Said atau Harun Thohir dan Usman Janatin yang merupakan anggota KKO yang ditugaskan untuk meledakan bom di gedung ini. 3 orang tewas dan 33 orang terluka. Mereka melakukan ini akibat Konfrontasi Indonesia-Malaysia.

MacDonald House dibangun pada 1949 dan digunakan oleh HSBC pada awal penggunaannya. Sekarang MacDonald House digunakan oleh Citibank Singapore.


</doc>
<doc id="1448146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448146" title="Joe Dudgeon">
Joe Dudgeon

Joseph Patrick "Joe" Dudgeon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk klub Hull City sebagai gelandang.

Dudgeon memulai karier sepak bola bersama Manchester United yang pada tahun 2011 meminjamkannya ke Carlisle United kemudia pada tahun 2011 Chester bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1448153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448153" title="Buddha Sugata">
Buddha Sugata

Buddha Sugata adalah salah satu awatara Wisnu yang muncul (1500 SM) di Bodhi-Gaya (Kikata) di Anjana. Ia memiliki nama yang sama seperti Buddha Gautama sehingga membingungkan para peneliti. Buddha Gautama pergi menuju Bodhi-Gaya untuk mencapai pencerahan dari tempat kelahiran awatara-Wisnu-Buddha.



</doc>
<doc id="1448157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448157" title="Kejuaraan Remaja AFC 1961">
Kejuaraan Remaja AFC 1961

Kejuaraan Remaja AFC 1961 diselenggarakan di Bangkok, Thailand. Myanmar dan Indonesia bermain imbang pada laga final dan menjadi juara bersama.

"It is not clear why South Korea finished above Vietnam in this group."
<br>

<br>



</doc>
<doc id="1448160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448160" title="Tata Liem">
Tata Liem

Tata Liem () merupakan seorang manajer artis dan aktor serta penyanyi berkebangsaan Indonesia. Terlahir dengan nama Tatalim Nasution. Dia pertama kali mengawali kariernya sebagai manajer artis yang bernaung di Tata Liem Management dan merupakan manajer dari artis Bella Shofie, Boy Hamzah,Ozi Syahputra, Andreano Philip, Meivin Malelak, Rina Herkiamto, Aleta Molly sertaRasheed Ali".







</doc>
<doc id="1448167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448167" title="Gunung Genuk">
Gunung Genuk

Gunung Genuk dikenal juga dengan nama Gunung Donorojo disebut juga dengan nama Gunung Clering adalah sebuah gunung yang terletak di ujung utara Pulau Jawa atau tepatnya di Semenanjung Gunung Muria, Jawa Tengah menunjukkan banyak fenomena yang tentunya perlu pengkajian secara komprehensif. Artinya permasalahan yang ada atau singkatnya dari kajian dari kacamata ilmu gunung api harus dibuktikan juga dengan ilmu-ilmu alam lainnya. Penemuan gunung api monogenik di bagian baratdaya yang dicirikan dengan kenampakan bentang alam landai di antara bentang alam dataran yang umumnya dimanfaatkan oleh masyarakat sekitar sebagai sawah, atau bukit soliter atau terisolir di luar kaldera kecil Gunung Genuk. Secara umum, singkapan aliran lava bantal ini serupa atau mirip dengan breksi autoklastika, warna bagian luar abu-abu kecoklatan dan bagian dalam berwarna abu-abu agak gelap hingga gelap, keadaan batuannya bertekstur afanitik hingga porfiritik halus hipokristalin, membentuk struktur bantal kurang sempurna, tersebar setempat, bagian luarnya memperlihatkan struktur breksi, aliran, terkekarkan dan beberapa memperlihatkan kekar pendinginan berbentuk radier, komposisi andesit hingga andesit basal. Lokasi ditemukannya lava bantal ini di dasar sungai atau di belakang tempat pertapaan Ratu Kalinyamat atau sering disebut sebagai lokasi pariwisata karena kepercayaan mandi di kucuran air di sungai tersebut akan awet muda.

Secara stratigrafi gunung api, keberadaan aliran lava bantal ini di luar komplek Gunung Genuk dan tersingkap di antara endapan piroklastika berupa batutuf, batu lapili dan breksi gunung api yang dihasilkan Gunung Genuk, sehingga ada kemungkinan batuan beku luar ini berumur lebih tua atau dapat disebut Genuk tua. Lava andesit basal ini merupakan fase awal pembangunan Gunung Genuk tua yang kemudian mati dan dilanjutkan oleh tumbuhnya Gunung Genuk di bagian utaranya seperti yang sekarang kita kenal yang berada di terletak di Desa Clering, Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara.

Gunung Muria terdapat berbagai habitat flora, di antaranya:

Gunung Muria terdapat berbagai habitat fauna, di antaranya:



</doc>
<doc id="1448176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448176" title="Sandrayati Moniaga">
Sandrayati Moniaga

Sandrayati Moniaga, S.H., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Sandrayati meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Katolik Parahyangan (UNPAR) Bandung pada tahun 2003. Saat ini, ia merupakan kandidat doktor di Universitas Leiden, Belanda. Sandrayati banyak menghabiskan waktunya di HuMA (Perkumpulan untuk Pembaruan Hukum Berbasis Masyarakat dan Ekologis).





</doc>
<doc id="1448184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448184" title="The Jungle Princess">
The Jungle Princess

The Jungle Princess adalah sebuah film 1936 yang dirilis oleh Paramount Pictures, disutradarai oleh William Thiele, dan dibintangi Dorothy Lamour dalam debut film-nya bersama dengan Ray Milland dan Ray Mala.




</doc>
<doc id="1448189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448189" title="Kerajaan Mekongga">
Kerajaan Mekongga

Kerajaan Mekongga merupakan salah satu kerajaan terbesar yang pernah ada di Sulawesi Tenggara. Tepatnya di daerah Kolaka raya, yang sekarang mencakup wilayah administrasi Kabupaten Kolaka, Kabupaten Kolaka Utara, dan Kabupaten Kolaka Timur. Sebulum kerajaan Mekongga terbentuk, wilayah kesatuan kerajaaan Mekongga dihuni oleh masyarakat Suku Tolaki yg terkenal sebagai suku pemberani dan ksatria yang dibuktikan dengan kemampuan berperangnya. Penduduk asli Kerajaan Mekongga di dahulu hingga saat ini adalah Suku Tolaki yang berbahasa Tolaki dialek Mekongga.
Kerajaan ini termasuk salah satu kerajaan agraris di Indonesia, dibuktikan dengan berbagai kebudayaan masyarakat Tolaki di Kerajaan Mekongga yang berasal dari aktivitas Agraria seperti Budaya Mosehe, Molulo, dan Modinggu.
Adapun awal mula nama kerajaan Mekongga, diambil dari nama burung Kongga (elang) raksasa, yang suka memakan korban hewan seperti sapi, kerbau, bahkan manusia.
Rumah adat Mekongga dalam Bahasa Tolaki Mekongga berarti Raha Bokeo (Rumah Raja), berbentuk panggung terdiri dari:

a. 12 (dua belas) tiang peyangga yang bermakna 12 orang pemimpin yang berpengaruh.
b. 30 (tiga puluh) anak tangga yang bermakna 30 helai bulu dari sayap burung Kongga.
c. Berwarnah coklat tua.
d. Terdapat 4 (empat) ruang/bilik. Tiap ruang/bilik diperuntukkan untuk:

e. Rumah adat bagian depan menghadap arah Timur dengan pintu masuk agak kesamping.

f. Pada samping kiri, kanan dan depan, pada bagian atapnya terdapat gambar burung Kongga.

PAKAIAN ADAT TOLAKI MEKONGGA UNTUK RAJA

Bangsawan dan Rakyat biasa pada umumnya sama, tetapi terdapat perbedaan pada selempang/selendang yang digunakan. Pakaian adat Mekongga bermotif garis-garis yang terdiri dari:
a. Bagian atas berwarna orange
b. Bagian tengah berwarna abu-abu muda
c. Bagian bawah berwarna coklat muda
d. Pada selendang untuk Raja dan Bangsawan pada tepinya terdapat burung Kongga, sedangkan untuk rakyat biasa tidak terdapat burung Kongga.


</doc>
<doc id="1448190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448190" title="Katong">
Katong

Katong adalah daerah perumahan di bagian timur Singapura dekat pinggir laut.





</doc>
<doc id="1448193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448193" title="Muhammad Nurkhoiron">
Muhammad Nurkhoiron

Muhammad Nurkhoiron, S.Sos., M.Si., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Nurkhoiron mendapatkan gelar Sarjana Sosial dari Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1999 dan Magister Sains dari Universitas Indonesia pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="1448194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448194" title="Runme Shaw">
Runme Shaw

Tan Sri Dr Runme Shaw, K.St.J (; 1 Januari 1901 – 2 Marey 1985)adalah ketua dan pendiri Organisasi Shaw di Singapura.

Runme Shaw menikah dengan Peggy, dan memiliki dua putra (Vee King dan Vee Fong) dan empat putri (Doris, Vivien, Nora dan Sylvia).




</doc>
<doc id="1448199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448199" title="Mannus Franken">
Mannus Franken

Mannus Franken (2 Februari 1899 – 1 Agustus 1953) adalah seorang pembuat film Belanda yang memainkan peran penting dalam pengembangan perfilman Indonesia. Dia juga sering bekerja sama dengan Joris Iven asal Belanda yang cukup terkenal dan menjadi legendaris sekarang dan disebut Bapak Dokumenter Belanda saat ini, dalam membuat film-film dokumenter. Mannus Franken tokoh film dari Belanda yang didatangkan oleh Albert Balink untuk membuat filmnya. Franken yang pernah menulis film eksperimen Prancis pada tahun 1927, memiliki hubungan dengan banyak tokoh perfilman Eropa seperti Rene Clair, Germani Dulac, Joris Iven dan lainnya. Franken juga ditugasi menulis skenario "Pareh".



</doc>
<doc id="1448201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448201" title="Alfian Eko Prasetya">
Alfian Eko Prasetya

Alfian Eko Prasetya () adalah pemain bulu tangkis putra asal Indonesia. Ia saat ini bermain di nomor ganda putra dan ganda campuran. Ia merupakan peraih medali emas Kejuaraan Dunia Yunior BWF tahun 2011 yang diselenggarakan di Taiwan. Alfian pernah menjuarai [[Selandia Baru Terbuka (bulu tangkis)|Selandia Baru Terbuka 2014) bersama [[Annisa Suafika]] serta juara [[Vietnam Terbuka (bulu tangkis)|Vietnam Open Grand Prix 2017]] berpasangan dengan [[Melati Daeva Oktavianti]].



BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti [[Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF|Grand Prix Gold dan Grand Prix]]. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh [[Badminton World Federation]] (BWF) sejak 2007.

"Ganda Campuran"

"Ganda Campuran"
"Ganda Putra"

[[Kategori:Kelahiran 1994]]
[[Kategori:Pemain bulu tangkis Indonesia]]

</doc>
<doc id="1448204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448204" title="Roichatul Aswidah">
Roichatul Aswidah

Roichatul Aswidah, S.I.Kom, M.A., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia mendapat gelar Sarjana Ilmu Komunikasi dari Universitas Gadjah Mada (UGM) dan "Master of Arts (M.A.) on Human Rights Theory and Practice" dari Universitas Essex, Inggris. Tahun 2009, Roichatul Aswidah tercatat aktif di Lembaga Kajian Demokrasi dan Hak Asasi Manusia (DEMOS) dan di Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM).





</doc>
<doc id="1448208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448208" title="Universitas Newcastle (Australia)">
Universitas Newcastle (Australia)

Universitas Newcastle (UoN) adalah sebuah universitas publik Australia yang didirikan pada tahun 1965. Kampus universitas swasta tersebut terletak di Callaghan, wilayah Newcastle, New South Wales. Universitas tersebut juga meroperasikan dari kampus di Ourimbah, Port Macquarie, Singapura dan Distrik Bisnis Pusat Newcastle dan Sydney.




</doc>
<doc id="1448210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448210" title="La Teste-de-Buch">
La Teste-de-Buch

La Teste-de-Buch (; ) merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.

La Teste-de-Buch adalah kembaran dengan




</doc>
<doc id="1448212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448212" title="Bandar Udara Shirak">
Bandar Udara Shirak

Bandar Udara Internasional Shirak adalah sebuah bandar udara internasional yang melayani kota Gyumri dan provinsi Shirak, Armenia. Bandara ini terletak 5 km dari pusat kota Gyumri. Bandara ini diresmikan pada tahun 1961, dan merupakan bandara terbesar kedua setelah Bandar Udara Internasional Zvartnots, Yerevan. Bandara ini memiliki penerbangan berjadwal menuju Moskow, Rostov-on-Don dan Sochi.

Pada awal tahun 2006, Armenia merasa pentingnya memiliki bandara internasional kedua, saat cuaca buruk terjadi membuat banyak penerbangan harus dialihkan dari Bandar Udara Internasional Zvartnots Yerevan menuju Bandar Udara Shirak Gyumri. Perlengkapan pengendali lalu lintas penerbangan baru memungkinkan pekerja bandara untuk mengidentifikasi pesawat yang berada di dalam jarak 400 km. Perlengkapan tersebut merupakan sistem yang baru dikembangkan dan menurut perusahaan Ceko yang memasangnya, ini merupakan pemasangan pertama pada sebuah bandara yang terletak di lokasi pegunungan, dan pengalaman dari pemasangan ini akan menjadi model untuk pemasangan di wilayah lainnya. Landasan pacu 02 dilengkapi dengan ILS CAT I, memungkinkan pesawat beroperasi pada ketinggian rendah (60 meter) dan jarak pandang yang rendah (800 meter).

Pada 3 Agustus 2007, pemerintah Armenia mengumumkan bahwa telah menyetujui untuk memasukkan manajemen operasional bandar udara terbesar kedua Armenia (Shirak) dalam Perjanjian konsesi selama 30 tahun yang ditandatangani dengan Armenia International Airports CJSC pada bulan Desember 2001 yang mengambil alih operasional Bandar Udara Internasional Zvartnots. Armenia International Airports CJSC dimiliki oleh Corporacion America, sebuah perusahaan Argentina yang mengoperasikan beberapa bandara di Amerika Selatan, yang dimiliki oleh Eduardo Eurnekian.

Menurut Artem Movsisian, kepala dari Departemen Umum Penerbangan Sipil Armenia, Corporacion America akan mengubah bandara di Gyumri menjadi sebuah bandara kelas satu. Dia menyatakan bahwa perusahaan berjanji untuk menginvestasikan dana sebesar $ 10 juta pada tahun 2007 untuk memulai program modernisasi dan pada tahun-tahun berikutnya akan memberikan investasi lebih untuk membuat bandara memenuhi standard internasional. Komitmen yang lain adalah memberikan layanan lepas landas dan pendarat gratis bagi Militer Armenia.

Bandar Udara Shirak ditutup untuk renovasi dari 20 Juni hingga 20 Oktober 2007, dimana pada saat tersebut landasan pacu akan diperkeras ulang dan pengerjaan tambahan untuk terminal utama dan pencahayaan bandara.




</doc>
<doc id="1448219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448219" title="Natalius Pigai">
Natalius Pigai

Natalius Pigai, S.I.P., () adalah seorang aktivis Indonesia. Ia merupakan salah seorang dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012 - 2017.

Ia mendapat gelar Sarjana Ilmu Pemerintahan (S.I.P.) dari Sekolah Tinggi Pembangunan Masyarakat Desa "APMD" (STPMD "APMD") Yogyakarta pada 1999. Pigai juga aktif di beberapa organisasi lainnya, seperti PRD, PMKRI, WALHI, Kontras Rumah Perubahan, dan Petisi 28. Pigai merupakan satu-satunya anggota Komnas HAM periode 2012 - 2017 yang berasal dari Papua.






</doc>
<doc id="1448230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448230" title="Nitroselulosa">
Nitroselulosa

Nitroselulosa (NC) adalah bahan kimia yang memiliki kadar nitrogen yang bersifat sensitif, dan merupakan bahan baku bahan peledak yang banyak digunakan untuk keperluan militer dan sebagai bahan baku atau bahan penolong untuk proses produksi industri tertentu maupun untuk keperluan lainnya.

NC dapat disalahgunakan untuk tujuan destruktif dan gangguan keamanan sehingga pengadaannya perlu dikendalikan dengan tanpa menghambat kelancaran arus barang, khususnya yang berasal dari impor.




</doc>
<doc id="1448232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448232" title="Grayan-et-l'Hôpital">
Grayan-et-l'Hôpital

Grayan-et-l'Hôpital merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448233" title="Cubnezais">
Cubnezais

Cubnezais merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448236" title="Virelade">
Virelade

Virelade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448239" title="Hafidz Abbas">
Hafidz Abbas

Prof. DR. Dr. Hafidz Abbas () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia menamatkan program sarjana di Universitas Negeri Makassar pada tahun 1979 dan program magister hingga doktoral di Universitas Negeri Jakarta (UNJ) pada tahun 1986-1987. Ia kemudian mendapatkan gelar doktor honoris causa atau doktor kehormatan dari Hartford Seminary pada tahun 2008. Pada tahun 2010, ia diangkat menjadi Guru Besar Tetap pada Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Jakarta (FIP UNJ).





</doc>
<doc id="1448244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448244" title="Abdoulaye Faye">
Abdoulaye Faye

Abdoulaye Diagne-Faye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain sebagai bek untuk klub Sabah FA.

Faye memulai karier sepak bola bersama ASEC Ndiambour, sempat berpindah-pindah ke beberapa klub hingga tahun 2012 Faye bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1448248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448248" title="Siti Noor Laila">
Siti Noor Laila

Siti Noor Laila, S.H., () merupakan Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2013-2014 dan anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Hukum (S.H.) dari Universitas Islam Indonesia dan sejak 2004 hingga kini masih menempuh Magister Hukum di universitas yang sama. Laila aktif di Forum Diskusi Perempuan Yogyakarta (FDPY) sejak tahun 1990. Laila juga pernah berkarya di beberapa lembaga yang mengadvokasi Perempuan dan Anak seperti REMDEC SWAPRAKARSA, Lembaga Advokasi Perempuan DAMAR, dan Gerakan Perempuan Lampung.

Laila menjadi Ketua Komnas HAM RI periode 2013-2014 menggantikan Otto Nur Abdullah setelah perubahan Tata Tertib Komnas HAM yang menjadikan masa jabatan Ketua Komnas HAM menjadi hanya 1 tahun dari sebelumnya 2,5 tahun.







</doc>
<doc id="1448249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448249" title="Draw My Life">
Draw My Life

Draw My Life adalah meme internet yang dimulai pada 2013, mengikuti unggahan video dari artis YouTube, Sam Pepper.

Catatan:" jumlah penonton akurat pada 6 Maret 2014"


</doc>
<doc id="1448256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448256" title="Sone Aluko">
Sone Aluko

Omatsone "Sone" Aluko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria kelahiran Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk klub Fulham.

Aluko memulai karier sepak bola bersama Birmingham City sempat berpindah pindah klub hingga tahun 2012 Aluko bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1448259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448259" title="Stephen Quinn">
Stephen Quinn

Stephen Quinn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Reading.

Quinn memulai karier sepak bola bersama St Patrick's Athletic sempat berpindah ke beberapa klub hingga tahun 2012 Quinn bergabung dengan Hull City.


</doc>
<doc id="1448260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448260" title="Maneger Nasution">
Maneger Nasution

Maneger Nasution, S.Ag., M.A., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Agama (S.Ag.) dari IAIN Imam Bonjol Padang oada tahun 1989 dan gelar Master of Arts (M.A.) dari Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ) pada tahun 2004. Ia pernah aktif sebagai dosen di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan Jakarta.





</doc>
<doc id="1448263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448263" title="Conor Henderson">
Conor Henderson

Conor Alan Henderson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Crawley Town.

Henderson memulai karier sepak bola bersama Arsenal yang sempat meminjamkannya ke Coventry City hingga tahun 2013 Henderson bergabung dengan Hull City.



</doc>
<doc id="1448268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448268" title="Calaum Jahraldo-Martin">
Calaum Jahraldo-Martin

Calaum Jahraldo-Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Antigua and Barbuda yang bermain sebagai penyerang untuk klub Alloa Athletic sebagai pemain pinjaman dari Hull City.

Jahraldo-Martin memulai karier sepak bola bersama Boreham Wood hingga tahun 2012 pindah ke Dulwich Hamlet kemudian pada tahun 2013 Jahraldo-Martin bergabung dengan Hull City.


</doc>
<doc id="1448271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448271" title="Steve Bruce">
Steve Bruce

Stephen Roger "Steve" Bruce () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang dulu bermain sebagai gelandang. Saat ini Bruce menjadi manajer untuk klub Aston Villa.

Bruce memulai karier sepak bola bersama Gillingham dan sempat menjadi salah satu legenda Manchester United pada periode 1987–1996 sebelum akhirnya pensiun di Sheffield United pada tahun 1999.

Bruce kemudian melanjutkan kariernya sebagai manajer dari Sheffield United pada tahun 1998–1999 kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2012 diangkat menjadi manajer Hull City.



</doc>
<doc id="1448272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448272" title="Dianto Bachriadi">
Dianto Bachriadi

Dr. Dianto Bachriadi, () merupakan seorang antropolog yang juga Wakil Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia Bidang Eksternal periode 2013-2014 dan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia menamatkan kuliah di Jurusan Antropologi FISIPOL Universitas Padjadjaran pada tahun 1991. Selanjutnya, ia menempuh kuliah di Sekolah Ilmu Politik dan Hubungan Internasional, Universitas Flinders; menamatkan program magister pada tahun 2006 dan program doktoral pada tahun 2010. Aktivitas dibidang HAM dimulai sejak tahun 1987 dengan terlibat dalam kerja-kerja pengorganisasian hingga tahun 1991. Setelah itu, ia memfokuskan diri pada pendidikan hak-hak kelompok marjinal hingga tahun 1994. Ia juga melakukan riset dan kajian di Pusat Analisis Sosial AKATIGA, Konsorsium Pembaruan Agraria (pada Proyek Studi Komparasi tentang Pelaksanaan Reforma Agraria), dan Agrarian Resource Center.





</doc>
<doc id="1448275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448275" title="Glenn Murray">
Glenn Murray

Glenn Murray () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Brighton & Hove Albion sebagai pemain pinjaman dari Bournemouth.

Murray memulai karier sepak bola bersama Workington Reds pada tahun 2002, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2011 Murray bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448277" title="Tizac-de-Curton">
Tizac-de-Curton

Tizac-de-Curton merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448280" title="Villenave-d'Ornon">
Villenave-d'Ornon

Villenave-d'Ornon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.

Komune ini adalah kembaran dengan:




</doc>
<doc id="1448281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448281" title="Saint-Seurin-de-Bourg">
Saint-Seurin-de-Bourg

Saint-Seurin-de-Bourg merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448282" title="Saint-Quentin-de-Baron">
Saint-Quentin-de-Baron

Saint-Quentin-de-Baron merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448283" title="Julián Speroni">
Julián Speroni

Julián Maria Speroni (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Crystal Palace.

Speroni memulai karier sepak bola bersama Platense pada tahun 1999, sempat bergabung dengan Dundee hingga tahun 2004 Speroni bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448284" title="Saint-Ciers-sur-Gironde">
Saint-Ciers-sur-Gironde

Saint-Ciers-sur-Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448286" title="Les Peintures">
Les Peintures

Les Peintures merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448288" title="Saint-Seurin-de-Cursac">
Saint-Seurin-de-Cursac

Saint-Seurin-de-Cursac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448289" title="Jau-Dignac-et-Loirac">
Jau-Dignac-et-Loirac

Jau-Dignac-et-Loirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448290" title="Saint-Vincent-de-Pertignas">
Saint-Vincent-de-Pertignas

Saint-Vincent-de-Pertignas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448295" title="Les Salles-de-Castillon">
Les Salles-de-Castillon

Les Salles-de-Castillon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448296" title="Joel Ward">
Joel Ward

Joel Edward Philip Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Crystal Palace.

Ward memulai karier sepak bola bersama Portsmouth pada tahun 2008, sempat meminjamkannya ke Bournemouth hingga tahun 2012 Ward bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448297" title="Prignac-et-Marcamps">
Prignac-et-Marcamps

Prignac-et-Marcamps merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448298" title="Villeneuve, Gironde">
Villeneuve, Gironde

Villeneuve merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448299" title="Saint-Caprais-de-Bordeaux">
Saint-Caprais-de-Bordeaux

Saint-Caprais-de-Bordeaux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448300" title="M. Imdadun Rahmat">
M. Imdadun Rahmat

Dr. M. Imdadun Rahmat, M.Si., () merupakan Ketua Komnas HAM Pereode 2016-2017. Sebelumnya, ia menjabat Wakil Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2013-2014 dan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia mendapatkan gelar Sarjana Agama (S.Ag.) dari Fakultas Tarbiyah Institut Agama Islam Al Aqidah Jakarta pada tahun 2000 dan gelar Magister Sains (M.Si.) dari Jurusan Politik dan Hubungan Internasional Timur Tengah, Program Pascasarjana Universitas Indonesia pada tahun 2003. Telah menyelesaikan program doktoralnya di Jurusan Ilmu Politik FISIPOL Universitas Indonesia pada Desember 2016. Sejak tahun 2000, Imdadun aktif sebagai konsultan, narasumber, dan fasilitator untuk diskusi bertema HAM, demokrasi, kebebasan beragama, pluralisme, dan keadilan gender (khususnya dalam perspektif Islam).






</doc>
<doc id="1448301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448301" title="Villegouge">
Villegouge

Villegouge merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448302" title="Villandraut">
Villandraut

Villandraut merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448303" title="Vignonet">
Vignonet

Vignonet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448304" title="Vertheuil">
Vertheuil

Vertheuil merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448305" title="Vérac">
Vérac

Vérac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448306" title="Vensac">
Vensac

Vensac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448307" title="Vendays-Montalivet">
Vendays-Montalivet

Vendays-Montalivet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448308" title="Valeyrac">
Valeyrac

Valeyrac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448310" title="Tresses">
Tresses

Tresses merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448311" title="Le Tourne">
Le Tourne

Le Tourne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448312" title="Toulenne">
Toulenne

Toulenne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448313" title="Tizac-de-Lapouyade">
Tizac-de-Lapouyade

Tizac-de-Lapouyade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448314" title="Teuillac">
Teuillac

Teuillac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448316" title="Le Teich">
Le Teich

Le Teich merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448318" title="Tauriac, Gironde">
Tauriac, Gironde

Tauriac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448319" title="Savignac, Gironde">
Savignac, Gironde

Savignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448320" title="Tarnès">
Tarnès

Tarnès merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448321" title="Targon">
Targon

Targon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448322" title="Talais">
Talais

Talais merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448323" title="Le Taillan-Médoc">
Le Taillan-Médoc

Le Taillan-Médoc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448324" title="Tabanac">
Tabanac

Tabanac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448325" title="Soussans">
Soussans

Soussans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448326" title="Soussac">
Soussac

Soussac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448327" title="Soulignac">
Soulignac

Soulignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448328" title="Soulac-sur-Mer">
Soulac-sur-Mer

Soulac-sur-Mer merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448329" title="Sillas">
Sillas

Sillas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448330" title="Sigalens">
Sigalens

Sigalens merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448331" title="Sendets, Gironde">
Sendets, Gironde

Sendets merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448332" title="Semens">
Semens

Semens merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448333" title="Sauternes">
Sauternes

Sauternes merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448334" title="Saumos">
Saumos

Saumos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448335" title="Saugon">
Saugon

Saugon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448336" title="Saucats">
Saucats

Saucats merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448340" title="Samonac">
Samonac

Samonac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448341" title="Salles, Gironde">
Salles, Gironde

Salles merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448342" title="Darwin Airline">
Darwin Airline

Darwin Airline, beroperasi dengan nama "Etihad Regional" sejak Januari 2014, adalah sebuah maskapai penerbangan regional Swiss dengan kentor pusat di wilayah Bandar Udara Lugano di Agno, Swiss, dekat Lugano. Maskapai ini mengoperasikan layangan penerbangan domestik dan internasional berjadwal menuju Italia, Prancis, Spanyol, Britania Raya, Jerman, Kroasia, Belanda, Swiss, Serbia dan Bosnia dan Herzegovina. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Lugano dan Bandar Udara Jenewa.

Darwin Airline didirikan pada 12 Agustus 2003 dan memulai operasi pada 28 Juli 2004. Pada bulan Oktober 2013 maskapai ini tumbuh dengan 220 karyawan.

Pada 25 November 2010, Darwin Airline mengumumkan rencananya untuk mengambil alih beberapa aset operasional dari Baboo pada awal tahun 2011. Dalam rencana tersebut, beberapa bagian dari maskapai gabunga tersebut akan terus dipasarkan dengan nama Baboo, sedangkan Darwin akan mampu meningkatkan operasionalnya secara substansial.

Pada 2 September 2013, Darwin Airline membuka basis layanan di Cambridge dengan penerbangan menuju Amsterdam, Paris Charles de Gaulle, Milan Malpensa dan basis di Jenewa dengan menggunakan pesawat Saab 2000.

Pada 17 November 2013, Etihad Airways mengumumkan akan membeli sepertiga saham dari Darwin Airline. Setelah penyelesaian transaksi, Darwin akan menggunakan merek nama baru Etihad Regional namun Darwin akan tetap beroperasi secara normal dan akanmengoperasikan penerbangan bagi Etihad Regional dan merek baru tersebut akan diberi tambahan "dioperasikan oleh Darwin Airline". Pesawat Darwin pertama yang menggunakan corak Etihad Regional memulai operasi antara Lugano dan Jenewa pada 17 Januari 2014; Maskapai mengumumkan bahwa seluruh 10 pesawat Saab 2000 akan dicat ulang dengan corak Etihad pada akhir bulan Juni 2014.

Mulai akhir bula Maret 2014, maskapai akan menutup rute Ancona-Roma Fiumicino dan Trapani-Roma Fiumicino, sebagai hasil dari pembatasan yang diberlakukan oleh Uni Eropa, yang mencegah perusahaan penerbangan Swiss mengoperasikan penerbangan domestik di dalam wilayah Uni Eropa. Sebelumnya Darwin Airline masih dapat menerbangai rute tersebut karena ada keringanan peraturan dari Otoritas Penerbangan Sipil Italia, yang tidak diperbarui lagi. Pada bulan Januari 2014, Darwin Airline juga membatalkan rute Aosta-Roma Fiumicino, bahkan sebelum dibuka, karena pembatasan yang sama dan penolakan Uni Eropa untuk memberikan keistimewaan bagi perusahaan Swiss.

Darwin Airline melayani rute sebagai berikut pada Juni 2013:













Layanan antara Lugano dan Zurich dilakukan atas nama Swiss International Air Lines.

PAda bulan Desember 2013, Armada Darwin Airline terdiri dari pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1448343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448343" title="Salignac, Gironde">
Salignac, Gironde

Salignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448345" title="Saint-Trojan">
Saint-Trojan

Saint-Trojan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448346" title="Saint-Seurin-de-Cadourne">
Saint-Seurin-de-Cadourne

Saint-Seurin-de-Cadourne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448347" title="Saint-Pierre-de-Mons">
Saint-Pierre-de-Mons

Saint-Pierre-de-Mons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448348" title="Saint-Symphorien, Gironde">
Saint-Symphorien, Gironde

Saint-Symphorien merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448349" title="Salaunes">
Salaunes

Salaunes merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448350" title="Saint-Martin-du-Puy, Gironde">
Saint-Martin-du-Puy, Gironde

Saint-Martin-du-Puy merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448351" title="Sainte-Eulalie, Gironde">
Sainte-Eulalie, Gironde

Sainte-Eulalie merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448352" title="Saint-Léon, Gironde">
Saint-Léon, Gironde

Saint-Léon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448353" title="Saint-Loubès">
Saint-Loubès

Saint-Loubès merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448354" title="Saint-Genis-du-Bois">
Saint-Genis-du-Bois

Saint-Genis-du-Bois merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448355" title="Saint-Julien-Beychevelle">
Saint-Julien-Beychevelle

Saint-Julien-Beychevelle merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448356" title="Saint-Jean-d'Illac">
Saint-Jean-d'Illac

Saint-Jean-d'Illac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448358" title="Saint-Germain-de-Grave">
Saint-Germain-de-Grave

Saint-Germain-de-Grave merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448360" title="Saint-Étienne-de-Lisse">
Saint-Étienne-de-Lisse

Saint-Étienne-de-Lisse merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448361" title="Saint-Denis-de-Pile">
Saint-Denis-de-Pile

Saint-Denis-de-Pile merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448362" title="Sainte-Radegonde, Gironde">
Sainte-Radegonde, Gironde

Sainte-Radegonde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448363" title="Saillans, Gironde">
Saillans, Gironde

Saillans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448364" title="Sadirac">
Sadirac

Sadirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448365" title="Sablons, Gironde">
Sablons, Gironde

Sablons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448366" title="Puisseguin">
Puisseguin

Puisseguin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448367" title="Sainte-Terre">
Sainte-Terre

Sainte-Terre merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448368" title="Sainte-Colombe, Gironde">
Sainte-Colombe, Gironde

Sainte-Colombe merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448369" title="Saint-Côme">
Saint-Côme

Saint-Côme merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448370" title="Saint-Antoine, Gironde">
Saint-Antoine, Gironde

Saint-Antoine ("Sent Antòni" dalam bahasa Occitan) merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448371" title="Saint-Aubin-de-Blaye">
Saint-Aubin-de-Blaye

Saint-Aubin-de-Blaye merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448372" title="Ruch">
Ruch

Ruch merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448373" title="Pugnac">
Pugnac

Pugnac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448375" title="La Roquille">
La Roquille

La Roquille merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448376" title="Lège-Cap-Ferret">
Lège-Cap-Ferret

Lège-Cap-Ferret merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.

Komune ini kembaran dengan:




</doc>
<doc id="1448378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448378" title="Prignac-en-Médoc">
Prignac-en-Médoc

Prignac-en-Médoc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448379" title="Roquebrune, Gironde">
Roquebrune, Gironde

Roquebrune merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448380" title="Romagne, Gironde">
Romagne, Gironde

Romagne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448381" title="Le Pian-Médoc">
Le Pian-Médoc

Le Pian-Médoc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448382" title="Peujard">
Peujard

Peujard merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448383" title="Montagne, Gironde">
Montagne, Gironde

Montagne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448386" title="La Rivière, Gironde">
La Rivière, Gironde

La Rivière merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448388" title="Naujan-et-Postiac">
Naujan-et-Postiac

Naujan-et-Postiac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.

Komune ini berjarak 35 km dari Bordeaux, 6 km dari selatan Sungai Dordogne.




</doc>
<doc id="1448389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448389" title="Le Pout">
Le Pout

Le Pout merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448390" title="Pompignac">
Pompignac

Pompignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448392" title="Les Esseintes">
Les Esseintes

Les Esseintes merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448393" title="Le Nizan">
Le Nizan

Le Nizan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448395" title="Loubens, Gironde">
Loubens, Gironde

Loubens () merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448396" title="Gujan-Mestras">
Gujan-Mestras

Gujan-Mestras merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448401" title="Faleyras">
Faleyras

Faleyras merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448402" title="Lignan-de-Bordeaux">
Lignan-de-Bordeaux

Lignan-de-Bordeaux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448404" title="Eyrans">
Eyrans

Eyrans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448406" title="Étauliers">
Étauliers

Étauliers merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448407" title="Laruscade">
Laruscade

Laruscade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448408" title="Cudos, Gironde">
Cudos, Gironde

Cudos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448409" title="Lapouyade">
Lapouyade

Lapouyade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448410" title="Générac, Gironde">
Générac, Gironde

Générac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448415" title="Martres">
Martres

Martres merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448416" title="Marcillac">
Marcillac

Marcillac () merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448422" title="Daftar Bupati Agam">
Daftar Bupati Agam

Bupati Agam adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Agam, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia. Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, Dr. Riva'i diangkat sebagai bupati pertama pada tahun 1945. Sejak 2010 sampai sekarang, jabatan ini dipegang oleh Indra Catri setelah terpilih secara demokratis melalui pemilihan umum pada tahun 2010.

Berikut adalah Daftar Bupati Agam yang pernah menjabat sejak berada di bawah pemerintahan Indonesia pada tahun 1945 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1448428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448428" title="Myx">
Myx

Myx , bergaya sebagai myx, adalah jaringan televisi kabel Filipina yang berbasis di Quezon City, Filipina.













MYX Mo! adalah acara konser tahunan, diluncurkan pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="1448433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448433" title="Stadion Gelora Mandiri">
Stadion Gelora Mandiri

Stadion Gelora Mandiri adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Parepare, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Stadion ini merupakan kandang dari klub Persipare Parepare dan PSM Makassar. Stadion ini memiliki riwayat dan sejarah yang cukup panjang dalam persepak bolaan di Sulawesi Selatan maupun di kancah nasional. Di kancah sepak bola daerah Sulawesi Selatan, stadion ini kerap dijadikan tuan rumah untuk penyelenggaraan salah satu turnamen sepak bola yang bergengsi di provinsi Sulawesi Selatan, yaitu Turnamen Habibie Cup yang melibatkan seluruh klub yang ada di Sulawesi Selatan dan beberapa klub undangan dari Sulawesi Barat. Sedangkan di kancah nasional, stadion ini pernah digunakan dalam ajang sepak bola nasional ketika itu Persipare Parepare berkompetisi Divisi Satu Liga Indonesia tahun 2006.

Stadion Gelora Mandiri kini sedang direnovasi untuk menjadi salah satu stadion yang layak untuk mengikuti Indonesia Super League. Beberapa hal yang direnovasi seperti lampu, kualitas rumput, "bench" pemain, kursi penonton, dan kamar ganti pemain.



</doc>
<doc id="1448440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448440" title="Mongauzy">
Mongauzy

Mongauzy merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448441" title="Floudès">
Floudès

Floudès merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448444" title="Cursan">
Cursan

Cursan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448449" title="Eysines">
Eysines

Eysines merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448451" title="Takarir tertutup">
Takarir tertutup

Takarir tertutup (, atau disingkat: CC) dan subtitling adalah proses menampilkan teks di televisi, layar video, atau tampilan visual lainnya untuk memberikan informasi tambahan atau interpretatif. Keduanya pada dasarnya sama dan biasanya digunakan sebagai transkripsi bagian audio dari sebuah program seperti itu terjadi (baik itu sama persis atau dalam bentuk diedit), kadang-kadang termasuk deskripsi dari unsur-unsur non-speech. Kegunaan lain telah memberikan tekstual terjemahan bahasa alternatif bahasa audio utama presentasi itu yang biasanya dibakar-in (atau membuka) ke video dan tidak dapat dipilih (atau tertutup).




</doc>
<doc id="1448452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448452" title="Floirac, Gironde">
Floirac, Gironde

Floirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.





</doc>
<doc id="1448453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448453" title="Monprimblanc">
Monprimblanc

Monprimblanc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448454" title="Mesterrieux">
Mesterrieux

Mesterrieux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448455" title="Marcheprime">
Marcheprime

Marcheprime merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448456" title="Masseilles">
Masseilles

Masseilles merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448457" title="Gauriac">
Gauriac

Gauriac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448459" title="Lugaignac">
Lugaignac

Lugaignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448460" title="Rimons">
Rimons

Rimons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448461" title="Neuffons">
Neuffons

Neuffons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448462" title="Lormont">
Lormont

Lormont merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.



Penduduknya dipanggil "Lormontais".




</doc>
<doc id="1448466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448466" title="Macau, Gironde">
Macau, Gironde

Macau merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448467" title="Riocaud">
Riocaud

Riocaud merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448468" title="Labarde">
Labarde

Labarde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448469" title="Lignan-de-Bazas">
Lignan-de-Bazas

Lignan-de-Bazas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448470" title="Naujac-sur-Mer">
Naujac-sur-Mer

Naujac-sur-Mer merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448471" title="Gours, Gironde">
Gours, Gironde

Gours merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448472" title="Fronsac, Gironde">
Fronsac, Gironde

Fronsac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448473" title="Escoussans">
Escoussans

Escoussans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448474" title="Mombrier">
Mombrier

Mombrier merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448475" title="Ladaux">
Ladaux

Ladaux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448477" title="Grézillac">
Grézillac

Grézillac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448478" title="Préchac, Gironde">
Préchac, Gironde

Préchac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448479" title="Guillos">
Guillos

Guillos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448491" title="Joesoef Sou’yb">
Joesoef Sou’yb

Prof. H. M. Joesoef Sou'yb () adalah seorang intelektual Muslim Indonesia. Semasa hidupnya ia dikenal sebagai wartawan, penulis, pengajar dan sejarawan. Karena prestasi, dedikasi dan pengabdiannya, ia diundang oleh negara Inggris pada tahun 1955.

Joesoef Sou'yb lahir di Bayua, Tanjuang Rayo, Agam, Sumatra Barat, pada 14 Juli 1916 dan meninggal dunia di Medan, Sumatra Utara, pada 7 Januari 1993 dalam usia 76 tahun.

Sepanjang tahun 1922 hingga 1924 Joesoef menempuh pendidikan dasar di Volkschool di tanah kelahirannya, Bayua, Agam. Kemudian ia pindah ke Langsa, Aceh, dan bersekolah di Gouvernemet School dari tahun 1925 sampai 1927. Pada tahun 1928 sampai 1930 ia kembali ke Ranah Minang dan melanjutkan pendidikan di Sumatra Thawalib Padangpanjang dan di Pendidikan Tarbiyah Islamiyah di Canduang, Agam, dari tahun 1931 hingga 1935. Setelah berkarier sebagai wartawan selama lebih sepuluh tahun, barulah pada tahun 1951 Joesoef menjalani pendidikan kembali di Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universitas Islam Sumatra Utara (UISU) Medan, Sumatra Utara, sampai tahun 1954.

Karier jurnalistiknya dimulai ketika ia berprofesi sebagai wartawan pada sejumlah media berkala di Medan. Joesoef juga dikenal sebagai penulis yang produktif. Ia banyak menulis artikel untuk beberapa surat kabar dan majalah. Selama 21 tahun sepanjang tahun 1939 hingga 1960, ia telah memimpin beberapa penerbitan di kota Medan dan Bukittinggi sebagai pemimpin redaksi.

Pada masa-masa selanjutnya Joesoef Sou'yb juga dikenal sebagai pengajar dengan menjadi dosen jurnalisme dan filsafat di beberapa perguruan tinggi di kota Medan, diantaranya IAIN, Universitas Islam Sumatra Utara serta Universitas Muhammadiyah Sumatra Utara. Selain aktif di berbagai bidang tersebut, ia juga dikenal sebagai sejarawan, terutama mengenai sejarah Islam.

Sebagai sejarawan dan penulis buku, Joesoef Sou'yb telah menghasilkan tidak kurang dari 50 judul buku tentang Islam, sejarah, filosofi, dan Nasrani. Beberapa buku karya Joesoef Sou'yb antara lain:




</doc>
<doc id="1448492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448492" title="Chellah">
Chellah

Chellah () atau Sala Colonia adalah nekropolis dan situs Romawi kuno and medieval di luar kota Rabat, Maroko.

Bangsa Fenisia dan Kartago mungkin sebelumnya pernah mendiami tepi sungai Bou Regreg. Chellah sendiri merupakan situs reruntuhan Romawi yang disebut "Sala Colonia". Penggalian meunjukkan bahwa permukiman tersebut merupakan kota pelabuhan dengan unsur arsitektur Romawi termasuk decumanus maximus atau jalan Romawi, forum, dan gerbang kemenangan.

Situs ini ditinggalkan pada tahun 1154 karena orang lebih memilih kota Salé. Muwahidun menjadikan reruntuhan ini sebagai nekropolis. Pada pertengahan abad ke-14, sultan Bani Marin Abu l-Hasan membangun monumen dan gerbang utama pada tahun 1339. Selain itu, didirikan pula masjid, zawiya, dan makan kerajaan, termasuk makam Abu l-Hasan.

Banyak struktur di Chellah/Sala Colonia yang rusak akibat gempa bumi Lisbon 1755. Situs ini kini dijadikan kebun dan tempat wisata.

Semenjak tahun 2005, reruntuhan Chellah menjadi tempat diadakannya festival "Jazz au Chellah".

Tempat ini memperoleh status Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2012 sebagai bagian dari Rabat.




</doc>
<doc id="1448504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448504" title="Madirac">
Madirac

Madirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448505" title="Lansac, Gironde">
Lansac, Gironde

Lansac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448506" title="Hure">
Hure

Hure merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448507" title="Montagoudin">
Montagoudin

Montagoudin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448508" title="Portets">
Portets

Portets merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448509" title="Marimbault">
Marimbault

Marimbault merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448510" title="Lussac, Gironde">
Lussac, Gironde

Lussac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448511" title="Gornac">
Gornac

Gornac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448512" title="Hourtin">
Hourtin

Hourtin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448513" title="Mauriac, Gironde">
Mauriac, Gironde

Mauriac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448514" title="Marcenais">
Marcenais

Marcenais merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448521" title="Gajac, Gironde">
Gajac, Gironde

Gajac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448523" title="Espiet">
Espiet

Espiet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448524" title="Gauriaguet">
Gauriaguet

Gauriaguet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448525" title="Mazion">
Mazion

Mazion merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448526" title="Kappa Andromedae b">
Kappa Andromedae b

Kappa Andromedae b adalah objek substellar dan planet/katai coklat besar yang mengorbit Kappa Andromedae, bintang di rasi bintang Andromeda, yang jauhnya kurang lebih 170 tahun cahaya. Objek ini, yang massanya kurang lebih 13 kali massa Yupiter, difoto secara langsung oleh Teleskop Subaru. Saat ini masih belum jelas apakah Kappa Andromedae b adalah eksoplanet atau katai coklat. Hingga jawabannya diketahui, ilmuwan menjuluki objek ini "Super-Yupiter".

Melalui survey Strategic Explorations of Exoplanets and Disks with Subaru (SEEDS) di atas Mauna Kea, Hawaii, astronom mampu menemukan Kappa Andromedae b dengan mengambil gambar inframerah dekat bintang Kappa Andromedae dan memprosesnya untuk mengurangi paparan cahaya. Antara Januari hingga Juli 2012, Subaru mengamati Kappa Andromedae dengan menggunakan empat panjang gelombang inframerah yang berbeda, dan saat membandingkan foto dari Januari hingga Juli, sekelompok astronom dapat mengetahui bahwa Kappa Andromedae dan Kappa Andromedae b terikat secara gravitasional.

Melalui foto-foto ini, beberapa informasi mengenai Kappa Andromedae b dapat diketahui. Massa objek ini diperkirakan kurang lebih 12,8 kali massa Yupiter. Suhu objek ini diperkirakan sebesar 1700 kelvin, dan, bila dilihat secara dekat, akan tampak kemerahan. Jarak objek ini dari bintang yang diorbitnya kurang lebih 1,8 kali jarak Neptunus dari Matahari.


</doc>
<doc id="1448527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448527" title="Noaillan">
Noaillan

Noaillan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448528" title="Pellegrue">
Pellegrue

Pellegrue merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448529" title="Lugos">
Lugos

Lugos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448530" title="Landerrouat">
Landerrouat

Landerrouat merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448531" title="Lavazan">
Lavazan

Lavazan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448533" title="Louchats">
Louchats

Louchats merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448534" title="Marions">
Marions

Marions merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448535" title="Fours, Gironde">
Fours, Gironde

Fours merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448541" title="Laroque, Gironde">
Laroque, Gironde

Laroque, Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448542" title="Lartigue, Gironde">
Lartigue, Gironde

Lartigue, Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448543" title="Mouillac, Gironde">
Mouillac, Gironde

Mouillac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448571" title="La Réole">
La Réole

La Réole merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448572" title="Lanton, Gironde">
Lanton, Gironde

Lanton merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448578" title="Maransin, Gironde">
Maransin, Gironde

Maransin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448579" title="Junaidi Hamsyah">
Junaidi Hamsyah

H. Junaidi Hamsyah, S.Ag., M.Pd. () adalah gubernur Bengkulu yang dilantik Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi sebagai gubernur definitif Bengkulu di gedung DPRD Bengkulu pada 17 Desember 2012. Pelantikan Junaidi Hamsyah yang sebelumnya menjabat sebagai Pelaksana Tugas (PLT) Gubernur Bengkulu dilakukan menyusul keputusan Mahkamah Agung memutuskan Agusrin dengan kurungan penjara selama empat tahun karena berlarut-larutnya peradilan yang tidak kunjung tuntas. Setelah menjabat sebagai gubernur, Sultan Bachtiar Najamudin menjadi wakilnya.

Gamawan Fauzi selaku Menteri Dalam Negeri menilai Junaidi Hamsyah merupakan gubernur istimewa di Indonesia karena dalam dua tahun dilantik tiga kali. Pelantikan pertama dilakukan pada November 2010 menjadi wakil gubernur Bengkulu periode 2010-2015. Pelantikan kedua dilakukan pada Mei 2012 sebagai pelaksana tugas gubernur Bengkulu. Pelantikan yang ketiga pada 17 Desember 2012 sebagai gubernur definitif. Keistimewaan ini diharapkan sebagai cerminan untuk kepemimpinan melayani dan membangun rakyat Bengkulu.

Sebelum menjadi seorang politikus dan menjadi seorang wakil gubernur, Ia adalah seorang guru pelajaran pendidikan agama Islam. Junaidi Hamsyah termasuk seorang tokoh yang sederhana dan tidak suka memamerkan popularitas demi kepentingan pribadi. Sosoknya yang membedakannnya dengan politisi lainnya menjadikannya seorang tokoh paling unik dan susah diketahui tentang dirinya di berbagai media massa seperti Internet. Ia hanya tampak pada kegiatan-kegiatan resmi yang menjadi tugas dan wewenangnya selaku seorang pemimpin yang berlandaskan agama Islam yang dipahami dan diyakininya.

Data tentang latar belakang keluarganya sangat sulit dideteksi. Profilnya yang mengaikatkan dirinya dengan anak-anaknya sering tidak dipublikasikannya. Jika pun ada, itu dipublikasikan oleh para wartawan maupun penulis yang dengan sukarela mengontribusikan tentang kehidupan pribadinya tanpa ia kehendaki dengan memberi upeti. Keistimewaan ini menjadi takdir yang menjadikannya seorang gubernur istimewa dalam sejarah di Bengkulu maupun di Indonesia.



</doc>
<doc id="1448581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448581" title="Reignac, Gironde">
Reignac, Gironde

Reignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448587" title="Frontenac, Gironde">
Frontenac, Gironde

Frontenac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448589" title="Marsas, Gironde">
Marsas, Gironde

Marsas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448591" title="Moulon, Gironde">
Moulon, Gironde

Moulon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448622" title="Juillac, Gironde">
Juillac, Gironde

Juillac () merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448623" title="Ligueux, Gironde">
Ligueux, Gironde

Ligueux, Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448629" title="Francs, Gironde">
Francs, Gironde

Francs merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1448638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448638" title="Air Mata Mengalir di Tjitarum">
Air Mata Mengalir di Tjitarum

Air Mata Mengalir di Tjitarum (; EYD: Air Mata Mengalir di Citarum) adalah film tahun 1949 dari tempat yang sekarang ini adalah Indonesia ditulis dan disutradarai oleh Roestam Sutan Palindih untuk Perusahaan Film Tan & Wong Bros.

"Air Mata Mengalir di Tjitarum" dirilis pada tahun 1948.



</doc>
<doc id="1448654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448654" title="Illiza Sa'aduddin Djamal">
Illiza Sa'aduddin Djamal

Illiza Sa'aduddin Djamal () adalah Wali kota Banda Aceh yang menjabat sejak 16 Juni 2014 hingga 7 Juli 2017. Illiza pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Banda Aceh sejak 19 Februari 2007 hingga 17 Februari 2014 dan Plh. Wali kota Banda Aceh yang menjabat sejak 17 Februari 2014 hingga 16 Juni 2014




</doc>
<doc id="1448683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448683" title="Babak grup Liga Champions AFC 2014">
Babak grup Liga Champions AFC 2014

Babak grup Liga Champions AFC 2014 akan dilangsungkan mulai tanggal 25 Februari sampai 23 April 2014. Sebanyak 32 tim akan berkompetisi di babak grup.

Undian babak grup dilangsungkan pada tanggal 10 Desember 2013, 16:00 , di kantor pusat AFC di Kuala Lumpur, Malaysia. 32 tim akan dibagi menjadi 8 grup dengan masing-masing 4 tim. Tim dengan asosiasi yang sama tidak bisa dimasukkan dalam grup yang sama.

Sebanyak 32 tim (16 dari Kawasan Asia Barat, 16 dari Kawasan Asia Timur) dimasukkan dalam undian babak grup, termasuk 28 tim yang lolos otomatis dan 4 pemenang babak play-off yang belum diketahui timnya:

Setiap grup akan bermain kandang-tandang dengan sistem kompetisi. Pemenang dan runner-up masing-masing grup akan lolos ke babak gugur 16 besar.

Peringkat tim berdasarkan perolehan poin (3 poin jika menang, 1 poin jika kalah, 0 poin jika kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapakan dengan urutan seperti berikut:

The matchdays were 25–26 February, 11–12 March, 18–19 March, 1–2 April, 15–16 April, and 22–23 April 2014.

<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>


<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1448684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448684" title="Fadly H Yusran">
Fadly H Yusran

Prof. Ir. H. Fadly Hairannoor Yusran, M.Sc., Ph.D. () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat. Ia dikukuhkan sebagai guru besar pada tanggal 30 Nopember 2013. Dalam acara pengukuhan yang merupakan Sidang Senat Terbuka Universitas Lambung Mangkurat, Prof. Ir. H. Fadly H. Yusran, M.Sc., Ph.D. memaparkan orasi ilmiah yang berjudul Karbon Organik Tanah: Konsentrasi Kecil Manfaat Besar yang Terabaikan.

Prof. Ir. H. Fadly Hairannoor Yusran, M.Sc., Ph.D. adalah anak ke empat dari sembilan bersaudara. Ia lahir di Amuntai, Kalimantan Selatan, pada tanggal 21 Desember 1961 dari orang tua Ahmad Yusran (alm) dan Hj. Siti Nurhayati. Ia menempuh pendidikan di SDN Pancasila, SMPN I Amuntai, hingga dan SMAN I Amuntai. Kemudian ia menghabiskan waktunya di ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Utara itu, sehingga ia paham betul dengan kehidupan masyarakat lahan basah pesisir sungai.

Setelah melanjutkan pendidikan S1 (Insinyur) di Fakultas Pertanian Unlam Banjarbaru ia mulai membuka wawasannya tentang alam Kalimantan dan Indonesia secara umum. Apalagi setelah yang bersangkutan berkesempatan mengunjungi negara-negara Asean (Filipina, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, dan Thailand) dan Jepang untuk kegiatan pertukaran pemuda Ship for Southeast Asian Youth Program. Demikian pula pada masa studi S2 (M.Sc.) di McGill University, Montreal, Kanada, dan S3 (Ph.D.) di The University of Western Australia, Perth. Kegiatan seminar, pelatihan, dan kunjungan ke Inggris, Pakistan, dan Belanda semakin menambah pengalamannya. Saat ini ia aktif mengajar dan menulis artikel ilmiah populer serta studi AMDAL. Ia juga mendapat kepercayaan menjadi Kepala UPT PTIK Unlam sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="1448692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448692" title="Godgifu">
Godgifu

Goda dari Inggris atau Godgifu; (; nama Inggris kuno Godgifu atau Godgyfu yang berarti "karunia Tuhan", Godiva nama latin; versi; 1004 – skt. 1047) merupakan putri Raja Ethelred yang Tidak Siap dan istri keduanya Emma dari Normandia, dan saudari Raja Edward sang Pengaku. Ia pertama-tama menikah dengan Dreux dari Mantes, comte Vexin, kemungkinan pada tanggal 7 April 1024, dan memiliki keturunan dengannya sebagai berikut:


Ia menikah yang kedua kali dengan Eustace II pada tahun 1035. Pernikahan tersebut tanpa keturunan.

Setelah Penaklukan Normandia di Inggris oleh William sang Penakluk, wilayah-wilayah yang dimiliki oleh Godgifu di Buckinghamshire diserahkan kepada Knight Bertram dari Verdun, maharaja Farnham Royal, dan Raoul, Comte Fougères.


</doc>
<doc id="1448701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448701" title="Satya Nadella">
Satya Nadella

Satya Narayana Nadella (Telugu: సత్య నారాయణ నాదెళ్ల) () adalah CEO Microsoft saat ini. Ia ditunjuk sebagai CEO pada tanggal 4 Februari 2014 menggantikan Steve Ballmer. Sebelumnya, ia menjabat sebagai wakil presiden eksekutif Cloud and Enterprise Microsoft, yang bertanggung jawab untuk mengembangkan dan mengelola platform komputasi perusahaan, perkakas pengembang, dan layanan komputasi awan.

Nadella bekerja di Sun Microsystems sebagai staf teknologi sebelum bergabung dengan Microsoft pada tahun 1992. Di Microsoft, ia memimpin pengembangan proyek-proyek utama perusahaan seperti komputasi awan, dan mengembangkannya menjadi salah satu infrastruktur awan terbesar di dunia.

Jabatan-jabatan yang dipegang oleh Nadella sebelum menjadi CEO di Microsoft adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1448703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448703" title="Daftar bandar udara di Azerbaijan">
Daftar bandar udara di Azerbaijan

Berikut ini adalah daftar bandar udara di Azerbaijan berdasarkan lokasinya. Bandar Udara yang dicetak tebal melayani maskapai komersial.



</doc>
<doc id="1448707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448707" title="Jonathan Parr">
Jonathan Parr

Jonathan Parr () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Ipswich Town.

Parr memulai karier sepak bola bersama Lyn pada tahun 2006, kemudian pindah ke Aalesund hingga tahun 2011 Parr bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448708" title="Paddy McCarthy">
Paddy McCarthy

Patrick Richard "Paddy" McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek, saat ini tidak memiliki klub, dia terakhir bermain untuk klub Crystal Palace.

McCarthy memulai karier sepak bola bersama Manchester City pada tahun 2002, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2008 McCarthy bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448709" title="Yannick Bolasie">
Yannick Bolasie

Yannick Bolasie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Demokratik Kongo kelahiran Prancis yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Everton.

Bolasie memulai karier sepak bola bersama Hillingdon Borough pada tahun 2006, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2012 Bolasie bergabung dengan Crystal Palace.


</doc>
<doc id="1448712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448712" title="Owen Garvan">
Owen Garvan

Owen William Garvan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Colchester United.

Garvan memulai karier sepak bola bersama Ipswich Town pada tahun 2005, hingga tahun 2010 Garvan bergabung dengan Crystal Palace.


</doc>
<doc id="1448720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448720" title="Tom Ince">
Tom Ince

Thomas Christopher "Tom" Ince () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Derby County sebagai pemain pinjaman dari Hull City.

Ince memulai karier sepak bola bersama Liverpool pada tahun 2010, kemudian pindah ke Blackpool pada tahun 2011, hingga tahun 2014 Ince dipinjamkan ke Crystal Palace.

Tom Ince adalah anak dari mantan pemain tim nasional Inggris Paul Ince.



</doc>
<doc id="1448724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448724" title="Stuart O'Keefe">
Stuart O'Keefe

Stuart Antony Alan O'Keefe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Cardiff City.

O'Keefe memulai karier sepak bola bersama Southend United pada tahun 2008, hingga tahun 2010 O'Keefe bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448726" title="Dwight Gayle">
Dwight Gayle

Dwight Devon Boyd Gayle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk klub Newcastle United.

Gayle memulai karier sepak bola bersama Stansted pada tahun 2009, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2013 Gayle bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448727" title="Jonathan Williams">
Jonathan Williams

Jonathan Peter Williams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Ipswich Town sebagai pemain pinjaman dariCrystal Palace.

Williams memulai karier sepak bola bersama Crystal Palace sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1448731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448731" title="Tari Lilin">
Tari Lilin

Tari Lilin pada dasarnya merupakan sebuah tarian yang dipersembahkan oleh sekelompok penari dengan diiringi sekelompok musisi. Para penari ini akan membawa lilin yang menyala pada piring yang dipegang pada setiap telapak tangan mereka. Penari ini akan menarikan tarian berkelompok dengan memutar piring yang memiliki lilin yang menyala secara berhati-hati agar piring tersebut selalu horisontal, dan lilin padam.

Asal usul Tari Lilin berasal dari Sumatra. Konon seorang gadis telah ditinggalkan oleh tunangan yang pergi berdagang mencari harta. Selama peninggalan tunangannya itu gadis telah kehilangan cincin pertunangan. Gadis tersebut mencari-cari cincin sampai larut malam dengan menggunakan lilin yang ditempatkan pada piring. Gerakan tubuh yang meliuk, membungkuk, menengadah (berdoa) melahirkan keindahan sehingga peristiwa ini telah melahirkan Tari Lilin di kalangan gadis-gadis desa itu.

Tarian lilin adalah sejenis kesenian Istana dan ditarikan pada waktu malam untuk menimbulkan api lilin tersebut. Ini karena tarian lilin membutuhkan penarinya giat berlatih agar dapat mengontrol gerakan dengan lilin yang menyala tanpa terjadi kecelakaan.Hai


</doc>
<doc id="1448745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448745" title="Dean Moxey">
Dean Moxey

Dean Moxey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Bolton Wanderers.

Moxey memulai karier sepak bola bersama Exeter City pada tahun 2003, kemudian pada tahun 2009 pindah ke klub Derby County hingga tahun 2011 Moxey bergabung dengan Crystal Palace.


</doc>
<doc id="1448746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448746" title="Neil Alexander">
Neil Alexander

Neil Alexander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Heart of Midlothian.

Alexander memulai karier sepak bola bersama Stenhousemuir pada tahun 1996, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2013 Alexander bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448747" title="Damien Delaney">
Damien Delaney

Damien Finbarr Delaney () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek untuk klub Crystal Palace.

Delaney memulai karier sepak bola bersama Cork City pada tahun 1998, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2012 Delaney bergabung dengan Crystal Palace.


</doc>
<doc id="1448748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448748" title="Joe Ledley">
Joe Ledley

Joseph Christopher "Joe" Ledley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain sebagai gelandang untuk klub Crystal Palace.

Ledley memulai karier sepak bola bersama Cardiff City pada tahun 2004, sempat pindah ke Celtic pada tahun 2010 hingga tahun 2014 Ledley bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448750" title="Adlène Guedioura">
Adlène Guedioura

Adlène Guedioura (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain sebagai gelandang untuk klub Middlesbrough.

Guedioura memulai karier sepak bola bersama Sedan pada tahun 2004, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2013 Guedioura bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448757" title="Ibra Sekajja">
Ibra Sekajja

Ibra Sekajja () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uganda yang bermain sebagai penyerang untuk klub Livingston.

Sekajja memulai karier sepak bola bersama Crystal Palace sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1448758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448758" title="Lewis Price">
Lewis Price

Lewis Peter Price () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Crawley Town sebagai pemain pinjaman dari Crystal Palace.

Price memulai karier sepak bola bersama Ipswich Town pada tahun 2003, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2010 Price bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="1448763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448763" title="Kyle De Silva">
Kyle De Silva

Kyle Matthew De Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub FC Eindhoven.

De Silva memulai karier sepak bola bersama Crystal Palace sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1448802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448802" title="Poltekkes Kendari">
Poltekkes Kendari

Politeknik Kesehatan Kendari atau yang biasa disingkat Poltekkes kendari adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Kendari merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Kendari ini berlokasi di Jalan Jend. A.H. Nasution No. G 17 Anduonuhu, Kota Kendari.

Politeknik Kesehatan Kendari saat ini terdiri atas 4 jurusan, yakni

Politeknik Kesehatan Kendari saat ini memiliki kurang lebih 70 tenaga pengajar dan dipimpin oleh seorang direktur yakni, Askrening, S.Km, M.Kes.

Untuk peningkatan kualitas pendidikan, Politeknik Kesehatan Kendari memiliki beberapa fasilitas penunjang, yakni:


</doc>
<doc id="1448810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448810" title="Villers-le-Sec, Aisne">
Villers-le-Sec, Aisne

Villers-le-Sec merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1448823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448823" title="Œuilly, Aisne">
Œuilly, Aisne

Œuilly merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1448825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448825" title="Villeret, Aisne">
Villeret, Aisne

Villeret merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1448847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448847" title="400 Pukulan">
400 Pukulan

400 Pukulan (bahasa Prancis: Les quatre cents coups) adalah film drama asal Prancis yang disutradarai oleh François Truffaut dan membintangi Jean-Pierre Léaud, Albert Rémy, dan Claire Maurier. Film ini adalah satu film yang mendefinisikan Gelombang Baru Prancis, karena menampilkan gerakan dan karaktersistik yang banyak pada pemerannya. Ditulis oleh Truffaut dan Marcel Moussy, film ini bercerita tentang Antoine Doinel, seorang remaja yang dianggap oleh orangtua dan gurunya sebagai pengacau. Film ini berlokasi di Paris dan Honfleur, "400 Pukulan" menerima banyak penghargaan serta nominasi, salah satunya adalah Penghargaan untuk Sutradara Terbaik, Penghargaan OCIC, dan meraih nominasi Palem Emas pada ajang Festival Film Cannes 1959. Film ini juga menjadi nominasi pada ajang Penghargaan Akademi untuk kategori Skenario Terbaik pada 1960. "400 Pukulan" memiliki total 3.642.981 penerimaan di Prancis, yang menjadikannya film karya Truffaut yang paling sukses di negara asalnya.

Antoine Doinel (Jean - Pierre Léaud) adalah seorang anak muda yang tumbuh di Paris selama awal 1950-an. Disalahpahami di rumah oleh orangtuanya dan tersiksa di sekolah oleh gurunya yang sensitif (Guy Decomble), Antoine sering pergi dari kedua tempat tersebut. Dia akhirnya berhenti sekolah setelah ditangkap menjiplak Balzac oleh gurunya. Dia mencuri mesin ketik dari tempat kerja ayah tirinya (Albert Remy) untuk membiayai rencananya kabur dari rumah, tetapi ditangkap ketika mencoba untuk mengembalikannya.

Ayah tirinya marah ternyata Antoine dibawa ke polisi dan dia menghabiskan malam di penjara, berbagi sel dengan para pelacur dan pencuri. Dalam sebuah wawancara dengan hakim, ibu Antoine mengaku bahwa ayah Antoine bukanlah ayah kandungnya. Antoine ditempatkan di pusat observasi untuk remaja yang bermasalah di dekat pantai (sesuai dengan keinginan ibunya).

Suatu hari, saat bermain sepak bola dengan anak-anak yang lain, Antoine kabur melewati bawah pagar dan melarikan diri ke laut, tempat yang ingin dikunjunginya seumur hidup. Dia mencapai garis pantai laut dan berjalan mendekatinya. Film ini diakhiri dengan "freeze-frame", dan kemudian kamera secara optik memperbesar wajahnya yang sedang melihat ke arah kamera.




</doc>
<doc id="1448861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448861" title="Elmer Drew Merrill">
Elmer Drew Merrill

Elmer Drew Merrill () adalah seorang ahli botani Amerika, yang mengkhususkan diri dalam flora kawasan Asia-Pasifik.

Dia lahir di Auburn, Maine, dan kuliah di Universitas Maine di mana dia menerima gelar B.S. pada tahun 1898. Dia kemudian bergabung dengan Departemen Pertanian Amerika Serikat dan menjabat sebagai seorang ahli botani USDA di Filipina pada tahun 1902-1923.

Dia kembali ke Amerika Serikat dan menjadi Dekan Fakultas Pertanian, Universitas California, Berkeley. Pada tahun 1929 dia pindah ke New York untuk menjadi seorang profesor botani di Universitas Columbia. Dia juga menjadi direktur Kebun Raya New York pada tahun 1929-1935. Pada tahun 1935 dia menjadi direktur Arnold Arboretum, Universitas Harvard di mana dia tetap menjabat sampai pensiun pada tahun 1946.

Dia dikenal karena studi ekstensif tentang taksonomi tumbuhan dari Asia. Tulisan-tulisannya meliputi "Flora of Manila" diterbitkan pada tahun 1912, dan "The Enumeration of Philippine Flowering Plants" yang diterbitkan dalam beberapa bagian antara tahun 1922 dan 1926. Karya terakhirnya "The Botany of Cook's Voyages" diterbitkan pada tahun 1954.

Dia meninggal di Forest Hills, Massachusetts.




</doc>
<doc id="1448874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448874" title="Versigny, Aisne">
Versigny, Aisne

Versigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1448884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448884" title="Jetis, Caturharjo, Sleman">
Jetis, Caturharjo, Sleman

Jetis adalah nama salah satu dusun/dukuh di kelurahan Caturharjo kecamatan Sleman kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta. Terdapat 4 Rukun Warga (RW) dan 4 Rukun Tetangga (RT). Di dusun ini berkembang berbagai macam interaksi sosial yang harmonis antar masyarakat. Keramah-tamahan dari warganya seakan sudah membudaya dan hangat. Masyarakat Heterogen yang di dominasi suku Jawa yang mendiami dusun ini sangat kental dengan kearifan lokal meski berbeda profesi yang mayoritas adalah petani dan buruh. Banyak kegiatan yang ada di Dusun yang sangat asri ini.


</doc>
<doc id="1448908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448908" title="Karang Pucung, Bantarbolang, Pemalang">
Karang Pucung, Bantarbolang, Pemalang

Karang Pucung adalah desa di kelurahan Wanarata kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Karang pucung terdiri dari dua kata, yaitu Karang dalam bahasa Indonesia artinya Kebon, dan Pucung yaitu bumbu masak yang biasa digunakan membuat Rawon Setan. Jadi karang pucung adalah Kebon atau pekarangan yang banyak di tumbuhi pohon pucung.

Karang Pucung adalah sebuah desa yang berada dikelurahan Wanarata, desa ini masih sangat asri dan nyaman. Terletak didaerah perbukitan dan persawahan.

Awal mula terbentuknya Dusun Karang Pucung yaitu sebuah tanah kosong yang dijadikan persembunyian oleh para pejuang dari para Belanda. Karang Pucung sendiri adalah dusun tertua di kelurahan Wanarata.

Sekitar sebelum tahun 1610 "(diambil dari tahun riwayat Pangeran Agiyana Majalangu)" di desa ini masih menganut ajaran hindu, dan sebagian besar lagi mereka memeluk agama nenek moyang. Memang sebelum agama Islam masuk ke Indonesia, agama kepercayaan para Raja-Raja terdahulu adalah Hindu Budha. Jadi tidak mustahil bilamana kedua agama tersebut sangat mengakar di masyarakat. Namun berkat keislaman Raden Brawijaya V setelah masuk Islam oleh Raden Said atau Sunan Kalijaga, sebagian besar rakyat Majapahit akhirnya memeluk Islam.

Penyebaran Islam di wilayah Desa Wanarata tidak luput dari perjalanan Syekh Ageng Gribig/ Syekh Maulana Maghribi ke Gunung Slamet. "(Asal usul nama Gunung Slamet)"

Konon di Negara Rum, bertahta seorang Pangeran bernama Syekh Maulana Maghribi berasal dari Turki dia adalah seorang ulama dan juga Keturunan Rosulullah/ Awaliyin. Pada waktu fajar menyingsing, setelah beliau melakukan kewajibannya selaku orang muslim, terlihatlah oleh beliau cahaya terang misterius bersinar disebelah timur menjulang tinggi di angkasa.

Terdorong oleh perasaan ingin mengetahui tempat darimana cahaya terang misterius itu datang dan makna dari cahaya terang tersebut, maka timbullah niat dan itikad yang kuat di dalam sanubarinya dan mencari tempat yang dimaksud. Seorang sahabatnya bernama Haji Datuk dipanggil dan diperintahkan supaya para hulubalang dan balatentaranya menyiapkan armada dengan segala perlengkapannya untuk berlayar menuju kearah datangnya cahaya misterius tersebut. Maka,berangkatlah si Pangeran bersama-sama dengan sahabatnya itu 298 (dengan dua ratus sembilan puluh delapan) orang pengikutnya mengarungi samudera menuju kearah terlihatnya cahaya itu memancar selama 40 malam. Kemudian sampailah mereka di ujung timur sebuah pulau yang bernama dengan Pulau Jawa. Adapun tempat dimana mereka membuang sauh dewasa ini terkenal dengan nama Pantai Gresik.

Pada suatu waktu terlihat kembali cahaya terang yang sedang dicarinya itu disebelah barat dan mereka mengambil keputusan kembali karah barat dengan menempuh jalan di laut Jawa di pantai Pemalang Jawa Tangah, dimana mereka berlabuh sambil sekadar melepas lelah. Ditempat ini Syekh Maulana Maghribi meminta para armadanya untuk pulang ke negerinya, sedangkan Syekh Maulana Maghribi ditemani oleh Haji Datuk dan untuk sementara bermukim ditempat itu.

Setelah menyelesaikan misinya tersebut, akhirnya beliau menetap di Pemalang dan mensyiarkan agama Islam. Mengenai wafat dan makam beliu masih banyak versi, ada yang menyebutkan di daerah Baturaden. Namun di Wanarata sendiri ada yang meyakini di Gunung Jenggiri atau lampeng kulon di temukan Makam beliau.

Mbah Kyai Nursalam adalah salah satu ulama pelopor syiar agama Islam di Desa Wanarata dan beliau juga merupakan waliyullah. Mbah Kyai Nursalam merupakan keturunan Syekh Ageng Gribig, dengan silsilah sebagai berikut: "Mbah Kyai Nursalam -> Ki Radwan -> Nyi Saripah -> RK Samiyah -> Nyi Dram -> RK Srinah -> RK Makdum Kertajaya -> RK Daimah -> RK Nokidin Kertajaya -> RK Astra Jiwa -> RK Tanu Jiwa -> Ki Bagus Jiwa -> Pangeran Hagyana Atas Angin (Majalangu) -> Syekh Ageng Gribig (Syekh Maulana Maghribi)."

Mbah Kyai Nursalam melanjutkan dakwah Kakeknya Syekh Maulana Maghribi, beliau berdakwah ditemani juga oleh Mbah Soma, Mbah Gudang, Mbah Sirut, Mbah Anggrek, Mbah Pandu. Walaupun tidak selalu mulus perjalanan dakwah beliau tapi dengan izin Allah, maka dibukakanlah pintu rahmat agama Islam di Desa Wanarata. Alhasil masih sedikit sekali yang memeluk agama islam didesa ini. Kemudian mereka melakukan siar dan mendirikan masjid di desa wanarata ( "lokasi: dilapangan sepak bola Ds. Wanarata").

Pada awal terbentuk Dusun Karang Pucung di kepalai oleh Casno. Karang pucung memiliki beberapa prestasi dikecamatan bahkan menjadi desa yang populer pada masa tersebut.

Setelah sepeninggalan pemerintahan Casno, desa Karang pucung belum memiliki Kepala pemerintahan hingga akhirnya diadakan pemilihan Kepala Pemerintahan yang baru, alhasil terpilihlah Toha menjadi pemimpin yang kedua. Dia memimpin dengan wibawa namun pada masa ini Karang pucung belum menemukan titik terang akan kemajuannya.

Hingga akhirnya masa berlaku pemerintahan Toha selesai kemudian diadakan pemilihan yang baru dan lebih modern, dan terpilihlah Iwan seorang yang masih muda dan penuh energi. Dapat dilihat banyak kemajuan sedikit demi sedikit. Dia sendiri banyak menyuluh ke masyarakat, meninjau pola fikir rakyat dan bersosialisai dengan sekitar. Tidak hanya sampai disitu dia juga aktif dalam hal-hal sosial maupun kepemudaan.

Dusun Karang Pucung di kelilingi perbukitan serta persawahan, inilah yang membuat masyarakatnya sebagian besar berprofesi sebagai petani. Tanah yang subur serta memiliki pengairan yang cukup, menjadikan dusun Karang Pucung sebagai Sumber pengairan untuk masyarakat di Desa Wanarata bagian timur.

Secara garis besar dusun Karang Pucung terletak diantara, sebagai berikut:


Pariwisata disini sangat mengagumkan walaupun pihak pemerintah belum merealisasikan tempat-tempat yang harus dijaga dan dibina kelestariannya. Adapun tempat favorite para pengunjung adalah Pariwisata Curug Duwur yang terletak di sudut desa Karang Pucung. Sekitar 100 orang mengunjungi tempat ini setiap harinya diwaktu liburan seperti Hari Raya dan libur panjang.

Curug duwur sendiri mempunyai fenomena yang menarik karena disisi air terjun kelilingi banyak tumbuh-tumbuhan yang menarik, namun tidak sampai distu pengunjung juga dapat melihat keelokan air terjun dari posisi atas dan samping.

Curug duwur memiliki air yang hijau bahkan kebiruan sehingga menarik sekali jika berendam dan berenang di area ini.

Adapun tempat yang menjadi ikon di Dusun Karang Pucung, yang tidak dimiliki oleh dusun-dusun di desa Wanarata yaitu terdapat peninggalan bersejarah Tugu Soetomo.

Tugu Sutomo pertama terletak di pemakaman umum dusun Karang Pucung, serta yang satunya terletak di bukit Gunung Jenggiri.



</doc>
<doc id="1448924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448924" title="Chūnibyō Demo Koi ga Shitai!">
Chūnibyō Demo Koi ga Shitai!

Yūta Togashi adalah seorang anak laki-laki yang memiliki "penyakit" delusional pada masa SMP (中二病 chūnibyō?, lit. "penyakit SMP"). Ia percaya bahwa ia memiliki kekuatan supernatural dan menyebut dirinya sebagai "Dark Flame Master", yang mengakibatkan dirinya diasingkan oleh teman-teman sekelasnya. Merasa malu, Yūta mencoba untuk memasuki SMA yang berbeda dari teman-teman masa SMP-nya dan mencoba untuk melupakan masa lalu SMP-nya. Namun saat masa SMA-nya dimulai, Rikka Takanashi, seorang perempuan yang memiliki delusi tingkat tinggi mengetahui masa lalunya dan menjadi tertarik padanya.

Seiring cerita berlanjut, Rikka menjadi lebih melekat pada Yūta. Meskipun Yūta menganggap delusinya mengganggu dan memalukan, ia tetap menerima Rikka. Dia membantu Rikka dalam sejumlah hal, termasuk mendirikan dan mempertahankan klub dan memberikan bimbingan belajar. Ketika Yūta ikut dalam liburan musim panas, Yūta mengetahui bahwa dua tahun sebelumnya, ayah Rikka, meninggal mendadak karena penyakit mematikan, menyebabkan Rikka jatuh ke dalam delusi nya. Setelah Yūta setuju untuk membantu Rikka dalam pencarian , yang ia percayai akan membawanya ke ayahnya, Rikka menjadi tertarik secara romantis pada Yūta, dan begitu juga sebaliknya.

Ditulis oleh Torako dan diilustrasikan oleh Nozomi Ōsaka. Torako memasukkan novel pertama dari serial ini pada kompetisi Kyoto Animation Award pertama pada tahun 2010, dan memenangkan 'honorable mention' pada kategori novel. Novel pertamanya diterbitkan pada 1 Juni 2011 dan novel keduanya diterbitkan pada 28 Desember 2011.

Sebuah adaptasi anime televisi dengan 12 episode, didireksi oleh Tatsuya Ishihara dan diproduksi oleh Kyoto Animation, tayang di jepang sejak 4 Oktober dan 19 Desember 2012. Serial televisi dirilis dalam volume kompilasi BD/DVD antara 19 Desember 2012 dan 15 Mei 2013. Serial ini dilisensi di Amerika Utara oleh Sentai Filmworks. Lagu tema pembukanya adalah "Sparkling Daydream" oleh Zaq, dan lagu tema penutupnya adalah "Inside Identity" oleh Black Raison d'être (Maaya Uchida, Chinatsu Akasaki, Azumi Asakura dan Sumire Uesaka).

Sebuah film anime berjudul , yang menceritakan kembali cerita pada musim pertama dalam sudut pandang Rikka, dirilis di bioskop Jepang pada 14 September 2013. Musim kedua dari serial anime ini, berjudul , tayang di Jepang sejak 8 Januari hingga 26 Maret 2014. Lagu tema pembukanya adalah "Voice" oleh Zaq dan lagu tema penutupnya adalah "Van!shment Th!s World" oleh Black Raison d'être. Musim kedua ini juga dilisensi oleh Sentai Filmworks di Amerika Utara, dengan judul "Love, Chunibyo & Other Delusions -Heart Throb-".



</doc>
<doc id="1448938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448938" title="Kereta api Kamandaka">
Kereta api Kamandaka

Kereta api Kamandaka Merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif dan Ekonomi AC Plus milik PT Kereta Api Indonesia yang melayani jalur kereta api Purwokerto-Semarang Tawang maupun sebaliknya.

Kereta api ini diluncurkan pada hari Senin tanggal 17 Febuari 2014 oleh Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono dan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo. Nama kereta api ini diambil dari salah satu tokoh pada kisah legenda terkenal di wilayah sekitar Purwokerto-Kebumen-Banyumas, yakni Raden Kamandaka yang kemudian dikenal dengan Lutung Kasarung. Kereta api ini berhenti di Stasiun Semarang Tawang, Semarang Poncol, Weleri, Pekalongan, Pemalang, Tegal, Slawi, Prupuk, Bumiayu, dan Purwokerto.

Mulai 1 Desember 2018, KA Kamandaka dan KA Joglokerto tidak beroperasi karena ada layanan kereta baru yang memutari wilayah Jawa Tengah dan DIY bernama Kereta api Joglosemarkerto yang melayani rute Yogyakarta, Solo, Semarang, dan Purwokerto maupun sebaliknya. Mulai 1 Februari 2019 Kereta Api Kamandaka akan beroperasi kembali untuk membantu tugas KA Joglosemarkerto di segmen rute Semarang-Purwokerto dan sebaliknya. Hal ini terjadi karena masyarakat kebingungan dengan jadwal KA Joglosemarkerto relasi Purwokerto-Tegal-Semarang yang rutenya tidak melingkari Jawa Tengah-Yogyakarta. Sedangkan KA Joglosemarkerto sendiri rutenya melingkari Jawa tengah-Yogyakarta. Agar tidak terkecoh, kemudian PT KAI mengoperasikan kembali KA Kamandaka.

Jalur kereta api Tegal-Prupuk merupakan salah satu jalur kereta api tersepi di pulau Jawa. Jalur ini hanya melayani kereta api barang bahan bakar minyak (BBM) dari Maos ke Tegal dan sama sekali tak melayani kereta api penumpang. Kereta api penumpang terakhir yang melewati jalur ini adalah Mahesa relasi Bandung-Semarang. Kereta api ini dihentikan operasionalnya pada tahun 2003 karena terlalu jauh Rute Bandung-Kroya-Tegal-Semarang serta okupansi penumpang yang sepi. Pada tahun 2009, PT Kereta Api memperpanjang trayek Kereta api Kaligung yang semula Semarang-Tegal pp menjadi Semarang-Slawi pp. Sayangnya pada tahun 2012 trayek Kereta api Kaligung dikembalikan seperti semula karena dianggap rute ini tak menguntungkan PT KAI. Barulah pada tahun 2014 PT KAI mulai mengkaji ulang untuk mengoperasikan kembali kereta api penumpang di jalur ini.

Pada tanggal 1 Desember 2018, layanan KA Kamandaka secara resmi dihapus dan digantikan oleh KA Joglosemarkerto yang melayani rute loop line Jateng-DIY walaupun ada rute KA Joglosemarkerto yang. Namun pada kenyataannya masyarakat kebingungan dengan KA Joglosemarkerto yang hanya melayani rute Purwokerto-Tegal-Semarang, padahal seharusnya KA Joglosemarkerto melayani rute loop line Jateng-DIY, sehingga pada 1 Februari 2019 KA Joglosemarkerto relasi Purwokerto-Tegal-Semarang diubah namanya menjadi KA KAMANDAKA. Dengan rincian 1 kali perjalanan dari Purwokerto menuju Semarang dan 2 kali perjalanan dari Semarang ke Purwokerto.

Berikut adalah siklus dari KA Kamandaka dan KA Joglosemarkerto :

KA 223/226/229/228 Kamandaka ➡️PLB 7087/7084 Joglosemarkerto

PLB 7079/7082/7089 Joglosemarkerto ➡️PLB 7088/7085 Joglosemarkerto

PLB 7081/7080 Joglosemarkerto ➡️PLB 7083/7086 Kamandaka

Pada awal beroperasi, susunan rangkaian KA ini adalah lima hingga tujuh (7) unit kereta kelas ekonomi AC split (K3) buatan 2006 dan 1965 milik KA Serayu berkapasitas 106 tempat duduk dan 1 unit kereta makan dan pembangkit kelas ekonomi (KMP3) milik Dipo Kereta Purwokerto (PWT). Pada tanggal 19 Desember 2014, bertepatan dengan diluncurkannya KA Kamandaka 2, KA Kamandaka mendapatkan hibah 4 unit K3 split buatan tahun 1994 milik KA Progo dengan nomor K3 0 94 27 - K3 0 94 30. KA Kamandaka terkadang juga menggunakan kereta ekonomi buatan 1993 (K3 0 93 XX) milik KA Logawa dan Kereta ekonomi buatan 1966/1965/1964 (K3 0 66 XX, K3 0 65 XX dan K3 0 64 XX) milik KA Serayu. Pada tanggal 23 Februari 2017, Kereta api Kamandaka menggunakan

kereta api Ekonomi AC "Plus" non-PSO bekas rangkaian Kereta api Menoreh dan KA Ambarawa Ekspres buatan tahun 2012-2014 karena peremajaan rangkaian KA Menoreh dan KA Ambarawa Ekspres yang menggunakan rangkaian Ekonomi 2016. Sedangkan rangkaian lama KA Kamandaka akan dikembalikan ke KA Logawa dan KA Serayu sedangkan sisanya dimutasi ke Sidotopo (SDT) dan Malang (ML) untuk memenuhi Rangkaian KA Pasundan, KA Lokal (Penataran, Dhoho dan Kertosono) dan KA Matarmaja (Reguler dan Tambahan).

Pada tanggal 1 April 2017, KA Kamandaka ditambahkan satu unit kelas eksekutif karena tingginya animo dari masyarakat, lalu mulai Agustus 2018, KA kereta eksekutif ditambah lagi menjadi dua unit pada setiap perjalanannya.

Pada tanggal 28 September 2018, Kereta api Kamandaka dan KA Wijayakusuma mendapatkan hibah rangkaian Kereta Eksekutif buatan tahun 1964, 1966, dan 2009 dari Kereta api Purwojaya karena Kereta api Purwojaya telah menggunakan Kereta Eksekutif baru buatan tahun 2018 berbodi Stainless Steel dari PT KAI. Terkadang rangkaian Eksekutif KA Kamandaka sering bertukar rangkaian dengan KA Joglosemarkerto dan KA Wijayakusuma (relasi Cilacap-Banyuwangi).

Pada tanggal 14 Februari 2019, KA Kamandaka/Joglosemarkerto mendapatkan hibah Kereta Eksekutif (K1) buatan 1964/1966 milik KA Lodaya karena KA Lodaya sendiri telah menggunakan K1 terbaru buatan tahun 2018. Selain itu, hibah rangkaian dari KA Lodaya ke KA Kamandaka/KA Joglosemarkerto bertujuan untuk menambah Kelas Eksekutif pada rangkaian KA Kamandaka yang semula 2 Kereta Eksekutif menjadi 3 Kereta Eksekutif. Selain itu, 1 Trainset KA Jaka Tingkir (K3 0 14 11-K3 0 14 16 dan K3 0 14 18 - K3 0 14 20) juga ikut dihibahkan ke Purwokerto.

KA Kamandaka selalu digunakan untuk mengirimkan sarana Kereta dari Purwokerto, Kutoarjo, Yogyakarta dan Solo yang akan menjalani perawatan akhir di Balai Yasa Tegal.
Berikut ini adalah stanformasi KA Kamandaka saat ini

Sebuah Lokomotif CC 201/CC 203/206 milik Dipo Induk Purwokerto/Semarang Poncol.

1 Kereta Ekonomi AC plus

3 Kereta Ekonomi AC (K3 2012/2014) milik Dipo Induk Purwokerto.

1 buah Kereta Restorasi (M1/MP3) milik Dipo Induk Purwokerto

3 Kereta Ekonomi AC (K3 2012/2014) milik Dipo Induk Purwokerto

Apabila KA Kamandaka/Joglosemarkerto menggunakan Kereta Restorasi M1, makan akan ditambah sebuah Kereta Pembangkit (P).




Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Kamandaka per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).





</doc>
<doc id="1448950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448950" title="Kereta api Kalijaga">
Kereta api Kalijaga

Kereta api Kalijaga (Hanacaraka: ꦱꦼꦥꦸꦂ​ꦏꦭꦶꦗꦒ, "Sepur Kalijaga") adalah kereta api lokal kelas ekonomi yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Stasiun Semarang Poncol (SMC) dari dan tujuan Stasiun Solo Balapan (SLO).

Kereta api Kalijaga merupakan kereta pengganti Kereta api Pandanwangi serta Kereta api Banyubiru yang sudah usur. Kereta api ini biasanya membawa 7 kereta kelas ekonomi rangkaian Kereta api Bengawan (Relasi Stasiun Purwosari - Stasiun Pasar Senen) yang dioperasikan pada sore hari, dan dengan waktu tempuh 2 jam 45 menit, kereta api ini berhenti di Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Brumbung, Stasiun Kedungjati, Stasiun Gundih, Stasiun Salem, dan Stasiun Solo Balapan.

Dahulu, kereta api ini merupakan layanan satu satunya penghubung moda transportasi kereta api relasi Semarang - Solo yang beroperasi selain malam hari, dan satu satunya yang melewati petak Solo Balapan - Salem. Penumpang dari Solo (maupun dari Semarang setelah di Solo) yang ingin menyambung moda ke Semarang dengan kereta api, pada saat itu, harus menunggu jadwal pagi Kereta api Kalijaga atau mengambil kereta non lokal yang diberangkatkan dari Stasiun Solo Jebres (dengan tarif terendah, Kereta api Brantas, Rp80.000,00) pada malam hari. Dengan diresmikannya Kereta api Joglosemarkerto, maka Kereta api Kalijaga menawarkan opsi pemberangkatan ke Semarang pada pagi hari dan dari Semarang hampir siang hari. Sementara untuk Ka Joglosemarkerto menuju Semarang (di trayek yang sama) sore / malam hari dan dari Semarang sore / malam hari).

Istilah "Kalijaga" berasal dari sosok salah seorang Walisongo yang sangat terkenal, Sunan Kalijaga. Dalam konteks perkeretaapian, motto Kalijaga adalah "menjaga tradisi", maksudnya adalah memelihara tradisi relasi kereta api Solo-Semarang yang merupakan relasi kereta api antarkota pertama di Jawa, sekaligus Indonesia. Kereta api ini melanjutkan relasi yang pernah dilayani oleh kereta api (KA) Pandanaran, lalu KRD Purwosari-Pekalongan, KA Pandanwangi, dan terakhir KRD Banyubiru.

KA Kalijaga ini merupakan kereta kelanjutan dari Kereta api Joglosemar yang menggunakan rangkaian Kereta api Bengawan, dimana kereta ini dapat membawa 7 gerbong kereta dengan daya tampung 636 penumpang. Kereta ini diluncurkan pada 15 Februari 2014 dengan tarif awal Rp 25.000,00 oleh Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono, Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Wali kota Surakarta F.X. Hadi Rudyatmo.

Seiring pesatnya transportasi non kereta api dan sepinya peminat, juga karena keuntungan yang ada tidak sebanding dengan biaya operasional untuk kereta jalur lintas ini, apalagi dikarenakan kereta ini bukan kereta komuter, kereta api ini hampir dihentikan operasionalnya. Namun setelah PT Kereta Api Indonesia mengajukan "public service obligation," kereta api ini mengalami reduksi tarif menjadi Rp10.000,00 per orang sekali jalan mulai 1 Oktober 2014. Pihak Pemerintah Provinsi Jawa Tengah lah yang meminta operasional kereta ini terus berjalan, karena diharapkan Kereta Api Kalijaga ini dapat menghubungkan kota-kota besar di Jateng dan DIY, serta menjadi poros Joglosemar kedepannya

Mulai 1 April 2017, Kereta api ini tidak berakhir di Stasiun Purwosari, melainkan di Stasiun Solo Balapan agar langsiran penyimpanan kereta dapat dilakukan dengan mudah mengingat sepur simpan kereta di daerah Solo berada di stasiun ini.

Meskipun okupansi pada hari biasa tergolong sedikit ditambah pengoperasian tol Semarang-Solo yang memangkas waktu tempuh perjalanan menjadi 1 jam, layanan ini masih menjadi alternatif yang diminati oleh masyarakat baik kota Semarang maupun Surakarta, ditambah faktor mahalnya layanan Kereta api Joglosemarkerto (dengan harga termurah Rp48.000,00) maupun pemesanan sejak 30 hari yang dapat dilakukan melalui aplikasi di gawai pintar maupun loket stasiun. Layanan ini masih menjadi primadona di kalangan siswa terutama sekolah dasar di kota Semarang, dimana layanan ini (selain KA Kedung Sepur) digunakan sebagai edukasi kepada siswa mengenai perkeretaapian di Indonesia.



</doc>
<doc id="1448976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1448976" title="Achmad Fedyani Saifuddin">
Achmad Fedyani Saifuddin

Prof. Dr. Achmad Fedyani Saifuddin, M.A., S.S. () adalah seorang pakar di bidang antropologi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Antropologi Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik Universitas Indonesia.

Achmad Fedyani Saifuddin yang lahir di Banjarmasin, Kalimantan Selatan 27 Juni 1952 adalah Dosen Penagajar di Program S-1 Departemen Antropologi Universitas Indonesia. Ia mendapatkan gelar Sarjana di Universitas Indonesia dalam bidang Antropologi pada tahun 1981, kemudian gelar Master of Arts (M.A) pada tahun 1985 dan Doktor of Philosophy (Ph.D) pada tahun 1992 dari Universitas Pittsburgh, USA. Dalam perjalanan akademisnya, ia mengikuti beberapa pendidikan tambahan di luar negeri seperti, Kursus singkat Intensif Bahasa Inggris di departemen bahasa Oregon State University di USA pada bulan Juni-Juli 1984, Kursus Singkat Pengemgangan kurikulum Pendidikan Tinggi di University of Manitoba, Canada, pada April-Mei 1993, kemudian yang terakhir ia mengikuti kursus singkat tentang Kajian Pustaka dan Diskusi Konsultatif Antropologi Nutrisi di Departemen Antropologi University of Manitoba pada Mei-Juni 1993.

Bidang khusus yang ia tekuni selama ini adalah Kemiskinan di Perkotaan (khususnya Indonesia dan Asia Tenggara), Agama dan Kebudayaan (khususnya Konflik dan Integrasi Penganut Agama), bidang lain yang ia tekuni adalah mengenai kekerabatan dan organisasai sosial, Kajian-kajian tentang jaringan sosial, masyarakat dan kebudayaan Amerika kemudian Antropologi kesehatan serta Metodologi Antropologi.

Ia mempunyai cukup banyak pengalaman dalam bidang pengajaran beberapa diantaranya adalah menjadi asisten pengajar pada jurusan Antropologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia pada rahun 1979 sampai 1983, Asisten Pengajar pada Program Pascasarjana Kajian Wilayah Amerika Universitas Indonesia pada tahun 1982-1984, kemudian pada tahun 1984 sampai sekarang ia aktif mengajar sebagai dosen di jurusan Antropologi Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik Universitas Indonesia.

Ia juga cukup banyak mengikuti organisasi akademik seperti menjadi Pembantu Dekan I Bidang Akademik, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat FISIP Universitas Indonesia pada tahun 1994-1997. Karya ilmiah yang telah di publikasi pun banyak ia hasilkan karya yang masih cukup baru ia hasilkan adalah Perilaku Seksual Remaja di Kota dan di Desa: Kasus Kalimantan Selatan. Ia pernah meraih penghargaan sebagai Lulusan Terbaik II, Penataran Prajabatan Universitas Indonesia tahun 1986 dan mendapatkan Fulbright-Hays Scolarship Award tahun 1984.

Beberapa karya tulis Achmad Fedyani Saifuddin antara lain:


</doc>
<doc id="1449003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449003" title="Saint-Simon, Aisne">
Saint-Simon, Aisne

Saint-Simon merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449008" title="Ridwan Khairandy">
Ridwan Khairandy

Prof. Dr. Ridwan Khairandy, S.H., M.H. () adalah seorang pakar di bidang hukum bisnis dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia. Ia resmi menjadi guru besar UII ke-10 setelah Surat Keputusan pengangkatannya sebagai Guru Besar diserahkan pada Selasa 13 Juli 2010 pagi di Ruang Sidang Utama, Gedung Rektorat UII. SK bernomor 47241/A4.5/KP/2010 


Beberapa karya ilmiah (buku) yang ditulis Ridwan Khairandy antara lain:

Publikasi Ilmiah


</doc>
<doc id="1449014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449014" title="Program Discovery">
Program Discovery

Program Discovery NASA adalah serangkaian program dengan biaya rendah, berfokus pada ilmuwan Amerika dalam menjelajahi Tata Surya. Program ini didirikan pada tahun 1992 untuk melaksanakan visi Daniel S. Goldin mengenai misi planet yang "Lebih cepat, Lebih baik, Lebih murah". Misi program Discovery berbeda dari misi NASA tradisional di mana sasaran dan tujuan yang ditetapkan sebelumnya. Sebaliknya, misi biaya terbatas ini diusulkan dan dipimpin oleh seorang ilmuwan disebut Principal Investigator (PI). Mengusulkan tim yang mungkin termasuk orang-orang dari industri, usaha kecil, laboratorium pemerintah, dan universitas. Proposal yang dipilih melalui proses peer review kompetitif. Semua misi Discovery telah selesai dan melampaui batasan ilmu pengetahuan dan menambahkan pengetahuan mengenai Tata Surya.

NASA juga menerima proposal untuk dipilih secara kompetitif peluang Misi Program Discovery. Hal ini memberikan kesempatan untuk berpartisipasi dalam misi non-NASA dengan menyediakan dana untuk instrumen sains atau komponen perangkat keras dari instrumen ilmu pengetahuan atau untuk mengubah tujuan pesawat ruang angkasa NASA yang ada.



</doc>
<doc id="1449015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449015" title="Tahun Geofisika Internasional">
Tahun Geofisika Internasional

Tahun Geofisika Internasional (TGI) adalah sebuah proyek ilmiah internasional yang berlangsung dari 1 Juli 1957, sampai dengan 31 Desember 1958. Ini menandai akhir dari periode panjang selama Perang Dingin ketika pertukaran ilmuwan antara Timur dan Barat telah dihentikan. Meninggalnya Joseph Stalin pada tahun 1953 membuka jalan bagi era baru kolaborasi. Enam puluh tujuh negara berpartisipasi dalam proyek-proyek TGI, meskipun satu pengecualian adalah Cina daratan, yang memprotes keikutsertaan Republik China (Taiwan). Timur dan Barat sepakat untuk mencalonkan orang Belgia Marcel Nicolet sebagai sekretaris jenderal organisasi internasional terkait.

Uni Soviet dan Amerika Serikat meluncurkan satelit buatan untuk acara ini, Uni Soviet Sputnik 1, diluncurkan pada tanggal 4 Oktober 1957, adalah satelit buatan pertama yang sukses. Prestasi penting lainnya dari TGI adalah penemuan sabuk radiasi Van Allen dan penemuan pegunungan bawah laut di tengah laut, konfirmasi penting lempeng tektonik. Juga terdeteksi adalah kejadian langka radiasi matahari corpuscular keras yang bisa sangat berbahaya bagi penerbangan antariksa berawak.







</doc>
<doc id="1449016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449016" title="Explorer 3">
Explorer 3

Explorer 3 (Nama internasional 1958 Gamma) adalah satelit buatan dari Bumi, hampir identik dengan yang pertama Explorer 1 dalam desain dan misinya. Program ini adalah peluncuran kedua yang sukses dari Program Explorer.

Satelit ini diluncurkan dari Stasiun Angkatan Udara Cape Canaveral, Florida pada 17:31:00 UTC pada tanggal 26 Maret 1958, oleh roket Juno I.

Juno I punya asal-usul dalam Angkatan Darat Amerika Serikat Project Orbiter pada tahun 1954. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1955, namun keputusan dirubah untuk melanjutkan Proyek Vanguard.

Setelah peluncuran Sputnik 1 oleh Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, ABMA diarahkan untuk melanjutkan dengan peluncuran satelit menggunakan Jupiter-C, yang sudah melalui uji coba di hidung kerucut tes re-entry untuk Jupiter IRBM (rudal balistik jarak menengah). Bekerja sama dengan ABMA dan JPL menyelesaikan pekerjaan memodifikasi Jupiter-C ke Juno I dan membangun Explorer I selama 84 hari.



</doc>
<doc id="1449026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449026" title="Syaiful Bakhri">
Syaiful Bakhri

Prof. Dr. Syaiful Bakhri, SH.,MH. () adalah seorang pakar di bidang hukum pidana dan pengajar Indonesia. Ia merupakan dekan Fakultas Hukum Universitas Muhammadiyah Jakarta. Ia juga menjabat Wakil Ketua Majelis Hukum dan HAM Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2010-2015.

Ia menempuh Program Doktor pada Pascasarjana Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta. Program Pascasarjananya ia tempuh di Universitas Indonesia, sedangkan gelar Sarjana Hukum, ia dapatkan di Fakuitas Hukum Universitas Muhammadiyah Jakarta. Ia juga pernah melakukan pendidikan keahlian Legal Drafting FH-UI dan Legal Workshop OPEC di Vienna, Austria. Selain itu ia menjadi widyaswara pada proyek SCBD-ASEAN Development Bank dan saat ini menjabat sebagai Wakil Majelis Hukum dan HAM Pimpinan Pusat Muhammadiyah untuk masa jabatan 2010-2015.

Beberapa buku yang pernah ditulis oleh Dr. Syaiful Bakhri, S.H, M.H: antara lain:


</doc>
<doc id="1449038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449038" title="Saint-Quentin, Aisne">
Saint-Quentin, Aisne

Saint-Quentin () merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449061" title="Saint-Michel, Aisne">
Saint-Michel, Aisne

Saint-Michel merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449063" title="Saint-Mard, Aisne">
Saint-Mard, Aisne

Saint-Mard merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449079" title="Suzy, Aisne">
Suzy, Aisne

Suzy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449094" title="Stasiun Bungkaih">
Stasiun Bungkaih

Stasiun Bungkaih (BKH) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Keude Bungkaih, Muara Batu, Aceh Utara, berbatasan dengan Gampong Ulee Madon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur belok pemberhentian, jalur 2 sebagai sepur lurus badug, dan jalur 3 yang mengarah ke dipo untuk perawatan kereta api.

Stasiun ini diresmikan pada tanggal 1 Desember 2013 sebagai bagian dari proyek pembangunan kembali jalur kereta api di Aceh yang dinonaktifkan pada tahun 1970-an. Untuk tahap awal, dibangunlah jalur kereta api yang menghubungkan Krueng Geukueh dengan Krueng Mane sepanjang 11 km. Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di sini, yaitu Cut Meutia. Kereta api ini hanya melayani rute Krueng Mane sampai Krueng Geukueh dengan tarif Rp1.000,00 per orang sekali jalan.

Cut Meutia/Perintis Aceh, dari dan tujuan Krueng Mane serta dari dan tujuan Krueng Geukueh (komuter ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Bungkaih per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1449107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449107" title="Proyek Vanguard">
Proyek Vanguard

Proyek Vanguard adalah sebuah program yang dikelola oleh United States Naval Research Laboratory (NRL), yang dimaksudkan untuk meluncurkan satelit buatan pertama ke orbit Bumi dengan menggunakan roket Vanguard sebagai kendaraan peluncuran dari Cape Canaveral Missile Annex, Florida.

Menanggapi peluncuran mengejutkan Sputnik 1 pada tanggal 4 Oktober 1957, AS merestart program Explorer, yang telah diusulkan sebelumnya oleh Army Ballistic Missile Agency (ABMA). Secara pribadi, CIA dan Presiden Dwight D. Eisenhower menyadari kemajuan yang dibuat oleh Soviet pada pesawat mata-mata rahasia citra Sputnik. Bersama dengan Jet Propulsion Laboratory (JPL), ABMA membangun Explorer 1 dan diluncurkan pada 31 Januari 1958. Sebelum pekerjaan selesai, Uni Soviet meluncurkan satelit kedua, Sputnik 2, pada tanggal 3 November 1957. Sementara itu, kegagalan televisi spektakuler Vanguard TV3 pada 6 Desember 1957 memperdalam kecemasan Amerika atas posisi negara dalam Space Race.

Pada tanggal 17 Maret 1958, Vanguard 1 menjadi satelit buatan kedua berhasil ditempatkan di orbit Bumi oleh Amerika Serikat. Satelit itu adalah satelit bertenaga surya pertama. Hanya 152 mm (6 in) dengan diameter dan berat hanya 1,4 kg (3 lb), Vanguard 1 digambarkan oleh lalu- Soviet Premier Nikita Khrushchev sebagai, " The satelit jeruk".

Vanguard 1 adalah satelit buatan tertua yang masih di ruang angkasa, seperti pendahulu Vanguard itu, Sputnik 1, Sputnik 2, dan Explorer 1, yang telah jatuh ke bawah.




</doc>
<doc id="1449114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449114" title="Filain, Aisne">
Filain, Aisne

Filain merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449118" title="Vanguard 2">
Vanguard 2

Vanguard 2 atau Vanguard II merupakan sebuah satelit yang mengorbit bumi diluncurkan 17 Februari 1959 dengan sebuah roket Vanguard SLV 4 sebagai bagian dari United States Navy's Project Vanguard. Satelit ini dirancang untuk mengukur distribusi awan-cover atas bagian siang dari orbitnya, untuk jangka waktu 19 hari, dan untuk memberikan informasi tentang kepadatan atmosfer selama masa orbitnya (~ 300 tahun).

Pada April 4, 2012, Vanguard 2 masih dalam orbit.



</doc>
<doc id="1449122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449122" title="Budaya Nok">
Budaya Nok

Budaya Nok muncul di Nigeria sekitar 1000 SM dan menghilang dalam keadaan yang tidak diketahui sekitar tahun 300 di wilayah Afrika Barat. Wilayah ini terletak di Utara dan Nigeria. Sistem sosial ini diperkirakan telah sangat maju. Budaya Nok dianggap sebagai produsen sub-Sahara awal seukuran Terakota asli.

Penyempurnaan budaya ini dibuktikan oleh citra Pembesar Nok di MIA. Pembesar ini digambarkan mengenakan "tongkat bengkok" (, ). Pembesar ini juga digambarkan duduk dengan lubang hidung melebar, dan menunjukkan mulut terbuka. Gambar lain menunjukkan angka di atas kuda, mengindikasikan bahwa budaya Nok memiliki kuda.

Penggunaan besi, di alat bantu peleburan dan tempa, muncul dalam budaya Nok di Afrika setidaknya 550 SM dan kemungkinan lebih awal. Christopher Ehret telah menyarankan bahwa peleburan besi secara terpisah ditemukan di wilayah ini sebelum 1000 SM.



</doc>
<doc id="1449128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449128" title="Program Ranger">
Program Ranger

Program Ranger adalah serangkaian misi luar angkasa berawak oleh Amerika Serikat pada tahun 1960 yang mempunyai tujuan untuk mendapatkan gambar close-up pertama dari permukaan Bulan. Pesawat ruang angkasa Ranger yang dirancang untuk mengambil gambar dari permukaan bulan, kembali dengan gambar-gambar sampai mereka hancur pada benturan (impact). Serangkaian kecelakaan, menyebabkan kegagalan dari enam penerbangan pertama. Pada satu titik, program ini disebut "tunas dan harapan". Kongres meluncurkan sebuah investigasi "masalah manajemen" di Markas NASA dan Jet Propulsion Laboratory. Setelah reorganisasi organisasi dua kali, Ranger 7 berhasil kembali mengambil gambar pada bulan Juli 1964, diikuti oleh dua misi lebih sukses.

Ranger awalnya dirancang, dimulai pada tahun 1959, dalam tiga tahap yang berbeda, yang disebut "blok". Setiap blok memiliki tujuan misi yang berbeda dan desain sistem semakin lebih maju. Desainer misi JPL direncanakan beberapa peluncuran di setiap blok, untuk memaksimalkan pengalaman teknik dan nilai ilmiah dari misi dan untuk memastikan setidaknya satu penerbangan sukses. Jumlah penelitian, pengembangan, peluncuran, dan dukungan biaya untuk seri pesawat ruang angkasa Ranger (Rangers 1 sampai 9) adalah sekitar $ 170 juta.

Both links lead to a whole book on the program. For the HTML one, scroll down to see the table of contents link.


</doc>
<doc id="1449133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449133" title="Zendaya (album)">
Zendaya (album)

Zendaya adalah album debut oleh aktris dan penyanyi Amerika Zendaya, yang dirilis pada 17 September 2013 oleh Hollywood Records. 
Setelah akting di serial Disney Shake It Up Zendaya menandatangani kontrak rekaman dengan Hollywood Records, di mana ia mulai membuat rekaman debut pada akhir 2012. Zendaya served sebagai rekan penulis untuk album, memberikan kontribusi untuk sebagian besar lagu, untuk produksi Zendaya diminta orang-orang seperti Mick Schultz, Harmony Samuels, Jonas Jeberg, The Suspex, Jukebox, The Monsters and The Strangerz dan Nick Jonas.


</doc>
<doc id="1449149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449149" title="Dancing with the Stars (Amerika Serikat)">
Dancing with the Stars (Amerika Serikat)

Dancing with the Stars adalah acara kompetisi dansa yang tayang di ABC di Amerika Serikat, dan CTV/CTV Two di Kanada. Acara ini adalah versi Amerika dari serial televisi Inggris "Strictly Come Dancing".



</doc>
<doc id="1449155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449155" title="Gasiba Bulukumba">
Gasiba Bulukumba

Gasiba Bulukumba atau Gabungan Sepak bola Indonesia Bulukumba adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan. Saat ini, Gasiba Bulukumba berlaga di Divisi III Liga Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Mini Bulukumba. Klub ini sering ambil bagian dalam turnamen Habibie Cuup.


</doc>
<doc id="1449176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449176" title="Ellen Franz">
Ellen Franz

Ellen Franz () adalah pianis dan aktris Jerman.



</doc>
<doc id="1449181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449181" title="Baudouin IV dari Flandria">
Baudouin IV dari Flandria

Baudouin IV dari Flandria (980 – 30 Mei 1035) yang dikenal sebagai "si Jenggot", merupakan seorang Comte Flandria.

Baudouin IV yang lahir pada sekitar tahun 980, merupakan putra Arnoul II dari Flandria (skt. 961 - 987) dan Rosala dari Italia (950/60 – 1003), dari Wangsa Ivrea. Ia menggantikan ayahandanya sebagai Comte Flandria pada tahun 987, namun ibundanya bertindak sebagai walinya ketika ia masih dibawah umur.

Berlawanan dengan para pendahulunya Baudouin mengalihkan perhatiannya ke arah timur, meninggalkan bagian selatan wilayahnya di tangan vasalnya para Comte dari Guînes, Hesdin, dan Saint-Pol.

Pada bagian utara provinsi Baudouin diberikan Zeeland sebagai wilayah feodal oleh Kaisar Romawi Suci Heinrich II, sementara di sisi kanan dari sungai Scheldt ia menerima Valenciennes (1013) dan bagian-bagian dari Cambresis dan juga Saint-Omer dan bagian utara Ternois (1120).

Di wilayah Prancis Comte Flandria, supremasi Baudouin tetap tak tertandingi. Mereka mengorganisir banyak kolonisasi tanah rawa di sepanjang garis pantai Flandria dan memperbesar pelabuhan dan kota Brugge. Baudouin IV meninggal pada tanggal 30 Mei 1035.

Baudouin pertama-tama menikah dengan Ogive dari Luksemburg, putri Friedrich dari Luksemburg, dengan siapa ia memiliki seorang putra dan ahli waris:


Ia kemudian menikahi Éléonore dari Normandia, putri Richard II dari Normandia, dengan siapa ia memiliki seorang putri:


<div style="clear: both; width: 100%; padding: 0; text-align: left; border: none;" class="NavFrame">
<div class="NavContent" >


<br>


</doc>
<doc id="1449183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449183" title="Pangeran Abdoel Kadir">
Pangeran Abdoel Kadir

Pangeran Abdoel Kadir atau Raja Sigam adalah , Batulicin dan Pulau Laut yang memerintah sejak 10 April 1845-1 Januari 1861.

Ia wafat pada tahun 1873 dan dimakamkan di Kampung Sigam, sehinga ia dijuluki sebagai Marhum Sigam/Raja Sigam.

Pangeran Abdoel Kadir merupakan cucu Sultan Sulaiman raja Banjar dan juga cicit Kiai Adipati Singasari adipati Banua Lima di Sungai Banar, Amuntai.

Kekerabatan Raja Pulau Laut dengan Sultan Banjar.

</div>

</div>
</div>
</div>
</div>

Kekerabatan Raja Pulau Laut dengan Ratu Intan.

</div>

</div>

Kekerabatan Raja Pulau Laut dengan Adipati Banua Lima.

</div>

Pangeran Abdoel Kadir merupakan keponakan Raja Banjar Sultan Adam bin Sultan Sulaiman Rahmatullah.




</doc>
<doc id="1449209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449209" title="Saint-Agnan, Aisne">
Saint-Agnan, Aisne

Saint-Agnan merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449231" title="99 Cahaya di Langit Eropa Part 2">
99 Cahaya di Langit Eropa Part 2

99 Cahaya di Langit Eropa Part 2 adalah film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Pemainnya antara lain Acha Septriasa, Abimana Aryasatya, Raline Shah, dan Nino Fernandez.

Merupakan lanjutan dari film sebelumnya 99 Cahaya di Langit Eropa. Selain mengungkap rahasia sejarah perkembangan Islam di belahan Eropa lainnya, khususnya Cordoba, Spanyol dan Istanbul, Turki, bagian film ini menjawab beberapa hal yang merupakan pelengkap akhir cerita seperti; persahabatan antara Khan dengan Stefan yang sebelumnya sering berseteru, pertemuan kembali dengan Fatma Pasha di Turki yang sebelumnya menghilang tanpa berita serta berakhir manisnya perjalanan pendidikan Rangga dengan keberadaan Maarja dalam kehidupan mereka di Eropa.




</doc>
<doc id="1449248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449248" title="Richard Møller Nielsen">
Richard Møller Nielsen

Richard Møller Nielsen (), biasa dijuluki Ricardo, adalah seorang pemain dan manajer sepak bola Denmark. Ia adalah pelatih yang membawa tim nasional Denmark memenangkan turnamen Kejuaraan Eropa 1992 (Euro 1992) dan juga pada 1995 menjuarai Piala Raja Fahd 1995 atau yang saat ini dikenal sebagai Piala Konfederasi FIFA. Dia adalah ayah dari Tommy Møller Nielsen.

Nielsen meninggal pada 13 Februari 2014, setelah kegagalan pengangkatan tumor otak pada September 2013. Dia meninggalkan seorang istri, tiga anak dan enam cucu.



</doc>
<doc id="1449254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449254" title="Vadencourt, Aisne">
Vadencourt, Aisne

Vadencourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449258" title="Ranger 8">
Ranger 8

Ranger 8 adalah probe lunar dalam program Ranger, serangkaian pesawat ruang angkasa robot diluncurkan oleh NASA pada awal dan pertengahan 1960-an untuk mendapatkan gambar jarak dekat pertama permukaan Bulan. Foto-foto ini membantu memilih tempat pendaratan untuk misi Apollo pada masa depan dan digunakan untuk penelitian ilmiah. Selama misi 1965, ia mengirim 7.137 foto permukaan bulan sebelum menabrak Bulan seperti yang direncanakan. Ini adalah misi yang sukses kedua dalam seri Ranger, berikut Ranger 7. Desain Ranger 8 dan tujuannya sangat mirip dengan pendahulunya, Ranger 7. Ia juga memiliki enam kamera televisi Vidicon, dua kamera full-scan, dan empat kamera memindai parsial. Satu-satunya tujuan adalah untuk mendokumentasikan permukaan Bulan.



</doc>
<doc id="1449271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449271" title="Mare Tranquillitatis">
Mare Tranquillitatis

Mare Tranquillitatis (Bahasa Latin untuk Laut Tranquility) adalah mare lunar yang berada dalam cekungan Tranquillitatis di Bulan. Bahan mare dalam cekungan terdiri dari basalt yang terbentuk di antara kelompok usia muda zaman Upper Imbrian. Sekitar gunung dianggap dari zaman Lower Imbrian, tetapi cekungan yang sebenarnya mungkin Pre-Nectarian. Cekungan ini memiliki margin tidak teratur dan tidak memiliki struktur multi-cincin didefinisikan. Topografi yang tidak teratur di dekat basin dan ini hasil dari persimpangan Tranquillitatis, Nectaris, Crisium, Fecunditatis, dan cekungan Serenitatis dengan dua cincin throughgoing dari cekungan Procellarum. Palus Somni, di tepi timur laut dari kuda, diisi dengan basalt yang tumpah dari Tranquillitatis.

Mare ini memiliki warna kebiru-biruan sedikit relatif terhadap sisa bulan dan menonjol cukup baik ketika warna diproses dan diambil dari beberapa foto. Warnanya mungkin karena kandungan logam yang lebih tinggi dalam tanah atau batu basaltik.



</doc>
<doc id="1449286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449286" title="Robert II dari Flandria">
Robert II dari Flandria

Robert II (skt. 1065 – 5 Oktober 1111) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1093 sampai 1111. Ia dikenal sebagai "Robert dari Yerusalem" ("Robertus Hierosolimitanus") atau "Robert tentara Salib" setelah eksploitasinya di dalam Perang Salib Pertama.

Ia merupakan putra sulung Robert I dari Flandria dan Gertrude dari Sachsen. Ayahandanya berharap untuk mengganti cabang kadet (atau cabang "Baudouinite") Flandria diseluruh negeri ini, mulai mengasosiasikan dengan pemerintahannya pada sekitar tahun 1086. Dari tahun 1085 sampai 1091 ia adalah wali di provinsi tersebut pada saat ayahandanya pergi Ziarah ke Tanah Suci.

Setelah menjadi Comte pada tahun 1093, ia ikut di dalam Perang Salib Pertama, yang dimulai oleh Paus Urbanus II pada tahun 1095. Robert menunjuk Clémence dari Bourgogne wali di Flandria dan mengikuti pengiringnya Godefroy dari Bouillon, Adipati Lorraine. Setelah mencapai Konstantinopel, tentara perang salib diwajibkan untuk bersumpah setia kepada Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus dan berjanji untuk mengembalikannya ke Kekaisaran Romawi Timur wilayah manapun yang mereka kuasai. Robert, yang ayahandanya telah menjadi pengikut Alexius selama ziarahnya pada tahun 1080-an, tidak memiliki masalah untuk mengambil sumpah tersebut, tetapi beberapa pemimpin keberatan dan terdapat keterlambatan untuk meninggalkan kota tersebut.

Robert kemudian berpartisipasi di dalam Pengepungan İznik, setelah dimana pasukan tersebut dibagi menjadi dua grup. Robert berbaris dengan Étienne Henri dari Blois, Bohemond dari Taranto, Robert Curthose, dan para pemandu Romawi Timur, sehari menjelang tentara salib lainnya. Pasukan ini dikepung oleh sultan Kilij Arslan I, Seljuk pada Pertempuran Dorylaeum pada tanggal 30 Juni 1097. Keesokan harinya, pasukan kedua yang dipimpin oleh Raymond IV dari Toulouse, Godefroy dari Bouillon, dan Hugues dari Vermandois, tiba dan mengahncurkan kepungan tersebut; kedua pasukan yang bergabung bersama-sama, dengan Robert dan Raymond berada ditengah-tengah. Bangsa Turki dapat dikalahkan dan pasukan perang salib melanjutkan perjalanan mereka.

Pada akhir tahun 1097 para peserta perang salib tiba di Antiokhia. Pengepungan Antiokhia berlangsung selama beberapa bulan lamanya; di bulan Desember, Robert dan Bohemond dengan singkat meninggalkan pasukan untuk menjarah makanan di wilayah setempat, dan pada tanggal 30 Desember mereka mengalahkan sejumlah pasukan yang dikirim untuk membebaskan Antiokhia, yang dipimpin oleh Duqaq dari Damaskus. Antiokhia akhirnya dikhianati dari Bohemond oleh seorang penjaga Armenia, dan Robert berada di antara rombongan pertama yang memasuki kota, tetapi hanya beberapa hari kemudian mereka dikepung oleh Kürboğa dari Mosul. Pada tanggal 28 Juni 1098, para tentara perang salib berbaris untuk memeranginya, Robert dan Hugues dari Vermandois memimpin enam divisi pertama. Kürboğa dapat dikalahkan dan benteng yang dikuasai bangsa muslim akhirnya menyerah. Robert, bersama dengan Bohemond, Raymond, dan Godefroy, menduduki benteng tersebut, tetapi Bohemond segera mengklaim kota itu untuk dirinya sendiri. Raymond juga mengklaimnya, tetapi Robert mendukung Bohemond di dalam sengketa ini.

Sengketa itu semakin memperlambat perang salib. Raymond meninggalkan Antikhia untuk menyerang Ma'arrat al-Numan, yang dapat direbut; Robert juga ambil bagian di dalam pengepungan ini. Raymond kemudian mencoba untuk menyuap Robert dan para pemimpin lainnya untuk menjadi pengikutnya dan meninggalkan Bohemond; Robert ditawarkan enam ribu "sou", tetapi setiap tawaran yang diberikan selalu ditolaknya. Raymond melanjutkan ke selatan ke Yerusalem di bulan Januari 1099, tetapi Robert dan Godefroy tinggal di Antiokhia sampai Februari. Mereka bergabung dengan pasukan Raymond di Pengepungan Arqa. Pada bulan Juni, Robert dan Gaston IV, Viscount Béarn memimpin barisan depan yang tiba di Ramla, dan dengan Tancred dari Taranto ia memimpin sebuah ekspedisi ke Samaria untuk menemukan kayu yang akan dipergunakan untuk membuat Mesin kepung pada Pengepungan Yerusalem. Ketika Yerusalem diambil pada tanggal 15 Juli, Robert mendukung klaim Godefroy atas wilayah yang dimiliki Raymond, dan pada tanggal 9 Agustus berbaris dengannya untuk memerangi pasukan Kekhalifahan Fatimiyah dibawah pimpinan al-Afdal Shahanshah yang datang untuk membebaskan Yerusalem. Robert merupakan bagian dari sayap pusat di dalam Pertempuran Ascalon, yang menghasilkan kemenangan tentara perang salib. Namun Godefroy dan Raymond berselisih atas kepemilikan Ascalon, dan bahkan Robert tidak dapat mendukung Godefroy di dalam sengketa ini. Kota tersebut tetap tinggal tanpa disentuh, meskipun kemenangan diperbolehkan untuk membentuk Kerajaan Yerusalem.

Pada akhir bulan Agustus, Robert pulang dengan Robert Curthose dan Raymond. Pada perjalanan kembali mereka menangkap Latakia, yang dikembalikan ke kaisar romawi timur, seperti yang telah dijanjikan selama beberapa tahun yang lalu. Raymond tinggal disana namun kedua Robert melanjutkan perjalanan mereka kembali ke Konstantinopel, setelah menolak permintaaan Alexius untuk bekerja untuknya. Robert membawa sebuah relik yang berharga bersamanya, lengan Santo George, hadiah dari Alexius. Relik tersebut ditempatkan di dalam gereja Biara Anchin di Flandria. Setelah ia kembali, Robert membangun sebuah biara di Saint Andrew, Betferkerke, di dekat Bruges. Karena perang salib dan rampasan yang dibawanya pulang, ia dijuluki Robert dari Yerusalem.

Selama absen, Kaisar Romawi Suci Heinrich IV mencoba untuk merebut kerajaan Flandria. Robert membalasnya dengan mendukung pemberontakan Komune Cambrai melawan kaisar dan pendukungnya, Uskup Gaulcher, dan menyita sejumlah kastil. Perdamaian dipulihkan pada tahun 1102 dengan membayar upeti kepada kaisar untuk kerajaan Flandria, tetapi setelah tahun 1105, kaisar yang baru, Heinrich V, berbaris ke Flandria, dengan bantuan Baudouin III dari Hainaut dan pasukan dari Holland. Robert menghentikan mereka di luar Douai dan perdamaian baru dibuat, dimana kaisar mengakui hak Robert atas Douai dan Cambrai.

Pada tahun 1103 ia beraliansi dengan Raja Henry I dari Inggris, menawarkan 1000 kavaleri sebagai pertukaran upeti tahunan, tetapi ketika Henry menolak untuk membayar, Robert bersekutu dengan maharaja nominalnya, Louis VI dari Prancis, dan menyerang Normandia. Dengan perhatian raja yang dialihkan, Thibaut IV dari Blois memimpin pemberontakan para baron Prancis. Robert memimpin pasukan melawan Meaux, tetapi didekat kota ia terluka parah, jatuh dari atas kudanya, dan terbenam di dalam sungai Marne.

Ia menikahi Clémence dari Bourgogne, saudari Paus Kallistus II dan putri Guillaume I dari Bourgogne. Mereka memiliki tiga orang anak, tetapi hanya anak sulung saja yang selamat sampai dewasa. Ia menggantikan Robert sebagai Baudouin VII.



</doc>
<doc id="1449294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449294" title="Gadis jang Terdjoeal">
Gadis jang Terdjoeal

Gadis jang Terdjoeal adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang dirilis sekitar tahun 1937. Film ini disutradarai The Teng Chun, dan ini merupakan film pertamanya yang mengutamakan kepentingan pribumi.

Han Nio jatuh cinta dengan Oey Koen Beng. Sayangnya, ibu Han Nio, yang mengharapkan menantu kaya untuk memuaskan hobi judinya, menjodohkan Han Nio dengan pemuda kaya bernama Lim Goan Tek. Meski mereka sudah punya anak perempuan, kehidupan mereka tidak bahagia sampai akhirnya Goan Tek menuduh Han Nio mencuri darinya dan mengusirnya dari rumah. Han Nio jatuh sakit dan meninggal dunia. Sebelum meninggal ia sempat bertemu Koen Beng. Mengetahui mantan kekasihnya diperlakukan demikian, Koen Beng mencari Goan Tek. Akan tetapi, sebelum ia bisa balas dendam, saudara Han Nio, Eng Swan (pencuri sesungguhnya), menembak Goan Tek sampai tewas.

"Gadis jang Terdjoeal" diproduseri dan disutradarai The Teng Chun untuk rumah produksinya, Java Industrial Film. The mengawali karier sutradaranya melalui film "Boenga Roos dari Tjikembang" (1931). Film-film berikutnya didasarkan pada legenda Cina dan ditargetkan pada penonton Tionghoa. Setelah "Pareh" (1936) besutan Albert Balink, The menyadari potensi penonton pribumi dan mulai menyutradarai film-film dengan alur modern yang sesuai dengan kepentingan pribumi meski pemerannya tetap dari kalangan Tionghoa.

Pemeran dan kru film hitam putih ini tidak diketahui.

"Gadis jang Terdjoeal" dirilis sekitar tahun 1937. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut dimusnahkan. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1449317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449317" title="India Raya">
India Raya

India Raya merupakan istilah yang dipakai untuk menggambarkan kawasan yang dipengaruhi budaya dan sejarah India . Hal ini dikarenakan penyebaran agama Hindu dan Buddha. Di kawasan barat, India Raya tumpang tindih dengan Persia Raya di Hindu Kush dan pegunungan Pamir . Istilah ini terkait dengan ketidakpastian geografis seputar "Hindia" selama Zaman Eksplorasi.

Istilah yang lebih besar India memiliki beberapa arti terkait:







</doc>
<doc id="1449318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449318" title="Film dalam tahun 1870-an">
Film dalam tahun 1870-an







</doc>
<doc id="1449361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449361" title="Charles Émile Reynaud">
Charles Émile Reynaud

Charles Émile Reynaud (8 Desember 1844 – 9 Januari 1918) adalah seorang pelopor asal Prancis,bertanggung jawab untuk pertama kalinya memproyeksikan film animasi kartun.
Reynaud menciptakan Praksinoskop pada tahun 1877 dan Teater Optik pada Desember 1888, dan pada 28 Oktober 1892 dia memproyeksikan film animasi untuk pertama di depan umum, "Pauvre Pierrot", dalam museum Musée Grévin di Paris. Film ini juga terkenal sebagai contoh pertama yang diketahui dari perforasi film yang digunakan.

Ryanaud meninggal di sebuah rumah sakit di tepi Seine, di mana ia telah dirawat sejak 29 Maret 1917. Dalam hidupnya tragis dari tahun 1910, ketika dihancurkan oleh lewis, sedih dan tidak punya uang, dia melemparkan sebagian besar dari pekerjaan yang tak tergantikan dan peralatan yang unik ke dalam Seine karena masyarakat telah meninggalkan pertunjukkan "Teater Optik" yang telah menjadi daya tarik dan dirayakan di Musée Grevin antara 1892 dan 1900.



Film-filmnya tidak difoto, tapi ditarik langsung ke strip transparan. Pada tahun 1900, lebih dari 500.000 orang telah menghadiri pemutaran ini.





</doc>
<doc id="1449369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449369" title="Masjid Sekayu Semarang">
Masjid Sekayu Semarang

Masjid Sekayu adalah sebuah masjid yang berada di Semarang. Masjid ini terletak di Kampung Sekayu Kecamatan Semarang Tengah. Menurut sejarah masjid ini pernah menjadi Masjid Besar Semarang . Peristiwa itu terjadi pada sekitar tahun 1666, saat terjadi perpindahan kabupaten, dari Gabahan ke Sekayu.
Masjid Sekayu ini dibangun dalam rangkaian proses pembangunan Masjid Agung Demak. Tempat ibadah ini dibangun oleh seorang ulama asal Cirebon, Kyai Kamal, yang merupakan tokoh agama kepercayaan Sunan Gunung Jati. Bahan baku pembangunan masjid Demak yakni kayu, disuplai oleh Kiai Kamal asal Cirebon. Setelah datang di Semarang, dia lalu mendatangkan kayu-kayu jati unggulan (jati wungu) dari daerah Surakarta, Wonogiri, dan Ungaran melalui perjalanan darat ke Sekayu (dulu disebut Pekayu). Dari Sekayu, kayu-kayu tersebut kemudian dikirim ke Demak melalui Kali Semarang. Kala itu di dekat masjid ini masih mengalir Kali Semarang. Seiring dengan perkembangan waktu, kampung penampungan kayu itu akhirnya berubah menjadi sebuah daerah yang kemudian diberi nama Sekayu. Sekayu sendiri merupakan kepanjangan dari sentra atau pusat kayu.

Saat ini bangunan masjid banyak mengalami perubahan karena renovasi. Namun beberapa masih di pertahankan seperti 4 pilar di tengah masjid dan menara yang berada di luar. Bangunan seperti tembok, atap genteng, bangunan tambahan di bagian depan dan bangunan lainnya merupakan hasil renovasi pada tahun 1955. Padahal bentuk asli dinding masjid terbuat dari gebyok kayu, atap dari semacam rumbia, bagian depan masjid berupa kolah (bak besar) untuk wudu. Sekarang dinding luar yang membatasi masjid telah diganti dengan dinding bata yang sudah disemen halus dengan struktur beton bertulang. Lantai bangunan pun diangkat, sedangkan pintu masuk ke masjid menjadi bertrap.

Masjid Sekayu ini sekilas mirip Masjid Demak dengan empat soko tatal dan bentuk atap tumpang tiga, juga mengunakan akulturasi arsitektur dari Hindu-Islam. Masjid ini sedikit besar dari Masjid Menara Layur namun jauh lebih kecil dari Masjid Agung Kauman.

Mesjid ini memiliki luas bangunan sekitar 174 meter persegi, yang dibangun di atas tanah seluas 349 meter persegi. Kubah atau mustoko masjid ini dibuat dengan ciri khas Jawa. Bentuk bangunan masjid ini beberapa kali mengalami perubahan sesuai arsitektur masa kini. Sampai sekarang, Masjid Sekayu sudah mengalami renovasi setidaknya enam kali. Namun, kubah maupun empat tiang pancang dari kayu jati yang menjadi ciri khas bangunan masjid, masih tetap dipertahankan dan dilestarikan. Kubah maupun tiang pancang ini tidak mengalami perubahan sejak pembuatan awal masjid. Tiang pancang atau penyangga inti masjid sebenarnya berbentuk balok kayu jati. Untuk menghindari adanya kerusakan pada ukiran kayu jati, maka tiang penyangga inti selanjutnya dibungkus sisiran kayu tipis. Sehingga saat ini yang tampak dari luar adalah tiang bulat. Konon, keempat tiang tersebut hadiah dari Raja Bintoro Demak, Raden Patah, sebagai balas jasa pengabdian para ulama pendiri Masjid Sekayu yang pernah ikut serta membangun Masjid Demak. Konon Masjid Sekayu dibuat tujuh tahun sebelum berdirinya Masjid Demak.

Pintu masuk masjid ini berupa pintu tunggal dengan trap dibawahnya. Pintu berpanel kayu dengan dua jendela kayu yang mengapit pintu masuk. Pada sisi lain dinding terdapat lubang angin dengan lubang-lubang yang membentuk motif bunga dari batu, ada kemungkinan lubang angin ini merupakan tambahan yang dibuat bersamaan dengan pemugaran dinding luar bangunan masjid.

Meski berada di tengah kota untuk menuju Masjid Sekayu bisa dibilang agak sulit karena akses jalan yang kecil. Kawasan Jalan Pemuda Semarang menuju Mall Paragon tepatnya sebelah barat Mall Paragon, terdapat jalan kecil yang bernama jalan Sekayu. Silakan masuk dan sekitar 200 meter akan ditemukan masjid Sekayu. Masjid ini agak masuk ke dalam gang, yang berada di sebelah kanan. Untuk masuk ke masjid maka akan melewati jalan Masjid Sekayu dan nampaklah menara yang berdiri megah dan tinggi. Masjid ini memang tidak terlalu tampak jelas dari pinggir jalan, karena tertutup oleh banyaknya rumah dan pepohonan yang rindang. Akses jalan menuju lokasi tak dapat dilewati mobil. Sebab berada di kawasan padat penduduk dengan jalan selebar kurang lebih dua meter.


</doc>
<doc id="1449370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449370" title="Jaro Fürth">
Jaro Fürth

Jaro Fürth (21 April 1871 – 12 November 1945) adalah seorang aktor film asal Austria.

Fürth terlahir dengan nama Edwin Fürth Jaro menjadi keluarga Yahudi di Praha. Awalnya ia belajar hukum, tapi memulai karier aktingnya di bawah pengawasan Alexander Römpler sebelum mengambil keterlibatan panggung di Skandinavia, tampil dalam peran yang diciptakan oleh Henrik Ibsen. Pada tahun 1905 ia melakukan perjalanan ke Vienna, di mana ia menerima keterlibatan di Deutschen Volkstheater.

Pada akhir 1910-an ia pergi ke Berlin dan mulai muncul dalam film bisu. Di bawah arahan F.W. Murnau, ia muncul dalam film seperti: "The Head of Janus" (1920) dan "Satanas" (1920), dan setelah itu diikuti dengan peran dalam film seperti "Das Blut der Ahnen" ("The Blood of the Ancestors") (1920) and "Der falsche Dimitry" ("The False Dmitry") (1922). Puncak kariernya adalah perannya dari Penasihat Rumfort Georg Wilhelm Pabst di drama tahun 1925 "Joyless Street", Artis Denmark lawan mainnya Asta Nielsen dan artis Swedia Greta Garbo, bermain sebagai putrinya.

Fürth akan transisi ke era film suara dengan mudah, dan akan menjadi karakter aktor terkenal di seluruh tahun 1920-an dan 1930-an, muncul dalam film seperti drama Georg Wilhelm Pabst "Diary of a Lost Girl" bersama artis Amerika lawan mainnya Louise Brooks dan Karel Lamač Film tahun 1931 yang diadaptasi dari film Johann Strauss II "Die Fledermaus", dengan lawan main artis asal Republik Ceko Anny Ondra.

Jaro Fürth meninggalkan Jerman setelah Sosialis Nasional Jerman merebut kekuasaan pada tahun 1933 dan ia pindah ke Vienna. Setelah tahun 1938 "Anschluss", di mana Jerman menduduki dan mencaplok Austria, Fürth mengambil cuti dari aktingnya dan dideportasi oleh Nazi untuk Kamp konsentrasi Theresienstadt pada tahun 1942. Dia hidup untuk melihat akhir dari perang, tetapi meninggal hanya beberapa bulan kemudian di Vienna pada usia 74.



</doc>
<doc id="1449375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449375" title="Maria Rahajeng">
Maria Rahajeng

Maria Rahajeng () adalah pemenang kontes kecantikan Miss Indonesia 2014 perwakilan dari Sulawesi Barat. Ia dinobatkan sebagai Miss Indonesia oleh pendahulunya, Vania Larissa, dalam perayaan yang digelar pada tanggal 17 Februari 2014. Dengan kemenangannya ini, Maria mewakili Indonesia dalam kontes Miss World 2014 yang digelar di London pada bulan Desember 2014.

Maria lahir di Blora, Jawa Tengah pada tanggal 3 Agustus 1991, putri dari pasangan Christoporus Harno dan Maria Ekawati. Maria memiliki saudari kembar bernama Elizabeth Rahajeng, dan adik bernama Agnes Rahajeng. Sejak kecil, Maria tinggal di California, Amerika Serikat.

Maria menempuh pendidikan taman kanak-kanaknya di Redlands Kindergarten, lalu melanjutkan ke Smiley Elementary School dan Newmarket Junior Highschool di California. Maria menyelesaikan sekolah menengah pertamanya di SMP St. Yoseph Denpasar, Bali, dan kemudian melanjutkan ke SMA Negeri 1 Denpasar. Tamat SMA, ia lanjut ke Universitas Pelita Harapan Jakarta dengan jurusan Komunikasi. Ia lulus dengan predikat "cum laude" dengan IPK 3,7. Semasa kuliah, Maria mendapat prestasi sebagai Miss Universitas Pelita Harapan 2009, Miss Campus di Jepang 2012, dan sebagai delegasi Indonesia dalam APEC Voice of The Future 2013.

Saudari kembar Maria, Elizabeth mengikuti jejaknya dengan berkompetisi dalam ajang Puteri Indonesia Bali 2014. Meski tidak berhasil memenangkan ajang tersebut, Elizabeth memperoleh penghargaan Puteri Berbakat.

Maria mengikuti kontes kecantikan Miss Indonesia 2014 mewakili provinsi Sulawesi Barat dan terpilih sebagai pemenang menggantikan Miss Indonesia 2013 Vania Larissa. Dalam kontes yang digelar pada tanggal 17 Februari 2014 tersebut, Maria berhasil menyisihkan 33 kontestan lainnya dari berbagai provinsi di Indonesia. Saingannya di tiga besar, Ellen Rachel dari Papua Barat dan Hanna Sugialam dari Jawa Timur, masing-masingnya terpilih sebagai "Runner Up I" dan " Runner Up II". Dalam kontes ini, Maria sukses menjawab pertanyaan dari ketua dewan juri Liliana Tanoesoedibjo mengenai apa yang akan dilakukan kontestan jika menang nanti, dengan jawaban:
Atas kemenangannya dalam kontes Miss Indonesia 2014, Maria berhak mewakili Indonesia dalam kontes kecantikan Miss World 2014 yang digelar di London, Inggris. Dalam pelaksanaan Miss World 2014 yang dilaksanakan pada 14 Desember 2014, ia meraih "Top 25 & Winner Beauty with a Purpose".

Setelah masa jabatannya sebagai Miss Indonesia 2014 berakhir, Maria aktif sebagai presenter televisi. Bersama saudari kembarnya, Elizabeth Rahajeng, keduanya didapuk menjadi koresponden untuk saluran hiburan kenamaan E! News Asia. Dalam kerja sama dengan E! News Asia ini, keduanya dikontrak untuk menjalani beberapa tugas seperti menyiapkan program untuk meliput area-area seru dan sedang digemari di Jakarta, juga mewawancarai artis-artis Indonesia. Tayangan hasil peliputan Maria dan Elizabeth akan berupa video sekitar satu hingga dua menit agar bisa digunakan di tayangan televisi dan digital sebagai promo.

Pasca pemilihannya sebagai Miss Indonesia, Maria dikritik sehubungan dengan daerah perwakilannya saat mengikuti kontes. Dikatakan bahwa Maria bukanlah orang Sulawesi Barat. Sejak kecil, ia menetap di Amerika dan Bali dan sama sekali tak pernah menginjakkan kaki ataupun memiliki darah Sulawesi Barat. Maria awalnya akan mewakili Bali dalam pemilihan Miss Indonesia. Tetapi karena sudah ada wakil dari Bali, oleh panitia Miss Indonesia, disarankan agar Maria mewakili Sulawesi Barat saja karena belum ada perwakilan dari Sulawesi Barat yang terpilih, sehingga Maria pada akhirnya berkompetisi mewakili Sulawesi Barat.

Terkait hal ini, Gubernur Sulawesi Barat, Anwar Adnan Saleh menjelaskan bahwa sebelum berkompetisi, Maria telah meminta izin melalui telepon. Anwar mengapresiasi kemenangan Maria dan berharap Maria dapat berkunjung serta mengenal lebih lanjut mengenai Sulawesi Barat . Pada akhirnya, Maria bersedia menghadiri beberapa acara di Sulawesi Barat, salah satunya pawai budaya.



</doc>
<doc id="1449385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449385" title="Rasio karbon terhadap nitrogen">
Rasio karbon terhadap nitrogen

Rasio karbon terhadap nitrogen atau rasio C/N adalah rasio dari massa karbon terhadap massa nitrogen di suatu zat. Di antara zat yang dianalisis menggunakan metode ini adalah sedimen dan kompos. Rasio C/N digunakan untuk mengetahui kondisi iklim pada masa lalu. Rasio karbon dan nitrogen dapat digunakan untuk mempelajari keberadaan tumbuhan di suatu tempat karena nitrogen diserap tumbuhan dan mikroorganisme, dan tumbuhan dan mikroorganisme yang mati meninggalkan sedimen karbon. Besarnya perbedaan antara nitrogen dan karbon tersebut juga membedakan jenis ekosistem yang pernah berada di atasnya.

Rasio C/N yang rendah, antara 4-10:1 umumnya bersumber dari laut, sedangkan rasio yang lebih tinggi bersumber dari daratan. Tumbuhan berpembuluh di daratan akan memberikan sedimen dengan rasio C/N lebih dari 20. Selulosa yang memiliki kandungan karbon yang tinggi tidak ditemukan di alga sehingga itulah yang membedakan antara sedimen yang dihasilkan dari tumbuhan berpembuluh di daratan dengan alga di lautan. Alga juga memiliki kandungan protein dan lemak yang lebih tinggi relatif dibandingkan tumbuhan di daratan.

Pada pengomposan, mikroba aktif secara optimal pada rasio C/N 30-35:1, dan rasio yang lebih tinggi akan menyebabkan laju pengomposan menurun. Mulsa yang memiliki rasio C/N lebih tinggi dapat menyebabkan konsentrasi unsur nitrogen di dalam tanah berkurang karena aktivitas organisme tanah cenderung menghabiskan nitrogen untuk pertumbuhannya. Namun belum diketahui apakah hal ini berdampak negatif bagi tanah atau tidak.

Materi organik yang tertimbun di sedimen lautan memberikan informasi mengenai sumber dan proses yang terjadi sebelum sedimen tersebut menyentuh dasar lautan, diantaranya dengan menganalisis rasio C/N dari sedimen tersebut. Alga di lautan secara umum memiliki rasio C/N antara 4 hingga 10. Namun kini telah diketahui bahwa massa alga yang mati akan terdekomposisi oleh bakteri sebelum menyentuh dasar lautan, hanya 10% yang mencapai dasar laut, dan hanya 1% yang permanen menjadi sedimen di dasar laut. Komunitas mikroba yang mendekomposisi membutuhkan nitrogen lebih banyak dibandingkan karbon sehingga rasio C/N sedimen dasar lautan akan meningkat dibandingkan dengan massa alga hidup. Rasio C/N meningkat seiring dengan kedalaman lautan, mencapai rasio 10 pada kedalaman 1000 meter dan hingga 15 pada kedalaman lebih dari 2500 meter. Marka rasio C/N di sedimen lautan cenderung tetap hingga terjadinya proses diagenesis yang mengubah rasio C/N tersebut. Selain itu, amonia diketahui teradsorpsi oleh mineral tanah liat sehingga memungkinkan rasio C/N yang didapatkan dari suatu lokasi lebih rendah dari yang diperkirakan.

Tidak seperti sedimen di lautan, diagenesis pada ekosistem danau tidak mengganggu rasio C/N dalam jumah besar. Kayu yang menjadi sedimen di dasar danau cenderung memiliki rasio C/N yang lebih rendah dari pohon yang hidup di sekitar danau, namun tidak mengganggu perbedaan mendasar antara rasio C/N sedimen tumbuhan berpemubuluh dan alga.

Dua studi yang dilakukan di Danau Mangrove, Bermuda, dan Danau Yunoko, Jepang menunjukan ketidakteraturan dan fluktuasi rasio C/N antara 11 hingga 18. Fluktuasi ini dikarenakan keberadaan alga yang lebih dominan di danau dibandingkan tumbuhan berpembuluh. Dominasi tumbuhan berpembuluh dan alga yang berbeda-beda di setiap titik memberikan kesimpulan mengenai kondisi danau pada masa lalu. Danau yang dalam akan lebih didominasi alga, dan danau yang dangkal, mengering secara musiman, atau bersifat rawa akan didominasi tumbuhan berpembuluh.




</doc>
<doc id="1449392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449392" title="Baudouin VII dari Flandria">
Baudouin VII dari Flandria

Baudouin VII (1093 – 17 Juli 1119) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1111 sampai 1119.

Ia merupakan putra Robert II dari Flandria dan Clémence dari Bourgogne. Dua dari pamandanya dari pihak ibundanya adalah Paus Kallistus II dan Raymond dari Bourgogne, Comte Coimbra dan suami dari calon Ratu Urraca dari León dan Kastilia. Karena itu, Baudouin dan calon Raja Alfonso VII dari León - putra Raymond dari Bourgogne dan Urraca dari León dan Kastilia - merupakan sepupu pertama. Dua dari sepupu pertama Baudouin lainnya adalah Amedeo III dari Savoia and Guillaume V dari Montferrat; merupakan putra dari salah satu bibinya dari pihak ibundanya, Giséle dari Bourgogne, yang suami pertamanya adalah Umberto II dari Savoia (ayahanda Amedeo III) dan yang suami keduanya adalah Ranieri dari Montferrat (ayahanda Guillaume V).

Baudouin menggantikan ayahandanya sebagai Comte Flandria pada tanggal 5 Oktober 1111. Hanya berusia delapan belas tahun, Comte baru diminta sarannya dari sepupunya, Charles si Baik, yang beberapa tahun lebih tua darinya. Baudouin merencanakan pernikahan Charles dengan ahli waris Amiens, Marguerite dari Clermont-Beauvaisis, pada tahun 1118.

Ia meninggal karena terluka di medan Pertempuran Bures-en-Brai, ketika bertempur dengan Henry I dari Inggris, atas nama Louis VI dari Prancis. Ketika ia sekarat, Baudouin mengumumkan sepupunya Charles sebagai ahli warisnya. Charles menjadi Comte Flandria yang baru setelah kematiannya.

Pada tahun 1105, Baudouin menikahi Havoise (juga dipanggil Havide), putri Alain IV dari Bretagne. Pemuda itu berusia dua belas tahun dan mempelainya hanya berusia sembilan tahun. Namun diduga pernikahan tersebut tidak pernah dilengkapi. Mereka bercerai pada tahun 1110 dan mereka berdua tidak pernah menikah lagi. Baudouin dan Havoise tidak memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="1449396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449396" title="Heinrich Schroth">
Heinrich Schroth

Heinrich Schroth (23 Mareth 1871 – 14 Januari 1945) merupakan seorang aktor film asal Jerman.

Heinrich August Franz Schroth lahir di Pirmasens, Rhineland-Palatinate, Jerman, Schroth membuat debut aktingnya di Teater Royal Sigmaringen tahun 1890. Pada tahun 1894 ia pergi ke Teater Kota di Augsburg, tahun 1896 ke Mainz dan tahun 1897 ke Pengadilan Teater Royal di Hanover. Dari 1899-1905, ia menghabiskan enam tahun sebagai bagian dari ansambel Deutsches Schauspielhaus di Hamburg dan sejak tahun 1905 dan seterusnya di berbagai bioskop di Berlin.

Schroth membuat debut filmnya tahun 1916 yang diarahkan oleh Walter Schmidthässler dalam drama "Welker Lorbeer". Ia menghabiskan tahun 1910-an di berbagai film produksi bisu Jerman, bekerja dengan sutradara seperti George Jacoby, Robert Wiene dan Harry Piel. Kariernya pada tahun 1920 sangat produktif, dan ia muncul dengan lawan main seperti aktor film bisu Lil Dagover, Emil Jannings, Paul Wegener dan Brigitte Helm dan dialihkan ke film suara dengan mudah.

Selama Perang Dunia II Heinrich Schroth berpartisipasi dalam sejumlah besar produksi film untuk Partai Nazi, termasuk film propaganda untuk rezim Nazi. Pada tahap akhir dari Perang Dunia Kedua, Menteri Propaganda Negara Jerman Joseph Goebbels menempatkan Schroth pada daftar Gottbegnadeten (Inggris—""God-gifted list"" atau ""Important Artist Exempt List""), daftar 36 halaman seniman Dianggap Penting untuk budaya Nazi. Peran paling mengesankan Schroth dari era Perang Dunia II adalah mungkin memainkan peran Herr von Neuffer oleh sutradara Veit Harlan pada tahun 1940, anti bangsa Yahudi melodrama "Jud Süß", ditugaskan oleh Joseph Goebbels.

Panggung dan Film karier Schroth membentang lima dekade. Dia meninggal pada bulan Januari 1945.

Heinrich Schroth menikah tiga kali. Sedikit yang diketahui dari istri pertamanya. Pasangan itu memiliki seorang putra, Heinz Schroth (1902–1957). Istri keduanya adalah Else Ruttersheim, dengannya ia memiliki seorang putra, aktor dan sutradara Carl Heinz Schroth (alias Heinz Sailer) pada tahun 1902. Istri ketiganya adalah artis Jerman Käthe Haack, dengannya ia memiliki seorang putri, artis Hannelore Schroth pada tahun 1922.



</doc>
<doc id="1449401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449401" title="Olga Engl">
Olga Engl

Olga Engl (30 Mei 1871; Prague – 21 September 1946; Berlin) merupakan seorang Artis film Austria yang muncul hampir 200 film selama kariernya di industri film.

Olga Engl adalah pribadi yang berpendidikan di sebuah biara tunggal-seks dan memulai karier aktingnya di Praha Konservatori. Pada Agustus 1887 ia membuat debut panggungnya sebagai Bertha dalam bermain "Die Verschwörung des Fiesco zu Genua" di kota kelahirannya.

Pada tahun 1888, ia pindah ke kota Danzig dan tampil di teater antara tahun 1889-1892 kemudian berpindah ke Berlin. Dari 1892-1895 ia tampil dengan teater pengadilan di München dan tahun 1895-1897 di Hamburg pada Teater Thalia, dan dari tahun 1897 di Hanover.

Olga Engl membuat debut filmnya dalam film bisu Inggris "The Adoptive Child" tahun 1911, kemudian kembali ke Jerman dan mulai muncul dalam produksi film Jerman. Peran utama pertamanya pada tahun 1913 adalah Carl Froelich-sutradara film biografi "Richard Wagner". Dia akan bekerja terus menerus sepanjang tahun 1910-an dan muncul dalam berbagai peran untuk direksi seperti Urban Gad dan Frederic Zelnik dan aktor lawan main populer seperti Emil Jannings, Alfred Abel dan Lya Mara.

Pada awal 1920-an, Karier Engl dalam film itu berkembang. Pada tahun 1922 ia muncul dalam film populer yang disutradarai oleh F.W. Murnau "Phantom" dengan lawan main Alfred Abel, Grete Berger, Aud Egede-Nissen, Lya De Putti dan Lil Dagover.

Engl dialihkan ke talkie dan dia sering muncul di film sebagai ""Grand Dame"" (jenis karakter). Beberapa peran yang paling lama di era talkie awal adalah film petualangan yang disutradarai oleh Gerhard Lamprecht "Emil und die Detektive" dan film musikal "Der Kongreß tanzt" (Inggris: "The Congress Dances"), juga dirilis pada tahun 1931 dan dibintangi oleh Lilian Harvey, Conrad Veidt dan Lil Dagover. Pada tahun 1933 ia membuat debut film berbahasa Inggris-nya bersama Edwin H. Knopf dan sutradara Luis Trenker "The Rebel". Film ini dibintangi aktor Hungaria Vilma Bánky dan Victor Varconi dan merupakan pembuatan ulang dari "Der Rebell", yang juga menampilkan Engl dan dirilis awal tahun yang sama dan juga disutradarai oleh Trenker.

Engl terus berperan melalui zaman Perang Dunia II – muncul di sepuluh film antara tahun 1939 dan 1945. Penampilan film terakhirnya sebelum pensiun adalah peran kecil dalam drama "Das Alte Lied", yang dirilis pada Maret 1945. Selain syuting peran, ia terus bekerja di Berlin sampai sesaat sebelum kematiannya pada tahun 1946.




</doc>
<doc id="1449405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449405" title="The Rough Guide to the Music of Indonesia">
The Rough Guide to the Music of Indonesia

The Rough Guide to the Music of Indonesia adalah album kompilasi musik dunia yang dirilis pertama kali pada tahun 2000. Album ini merupakan bagian dari seri Rough Guides World Music Network yang memuat beragam musik Indonesia, baik musik tradisional maupun modern. Album kompilasi ini diproduseri oleh Phil Stanton, salah seorang pendiri World Music Network. Paul Fisher mengaransemen lagu dan menulis catatan sampul, sedangkan Duncan Baker bertindak sebagai koordinator proyek.

Album ini menerima pujian kritis setelah dirilis. Dalam ulasannya di AllMusic, Bret Love memuji penggunaan gamelan dalam beberapa lagu. Robert Christgau menyebut album ini "menghibur dan mendidik seperti "Where in the World Is Carmen Sandiego?"".


</doc>
<doc id="1449407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449407" title="Oscar Stribolt">
Oscar Stribolt

Peter Oscar Stribolt (12 Februari 1872 – 27 Mei 1927) merupakan seorang aktor film asal Denmark. Dia bekerja di bawah sutradara produktif Lau Lauritzen Sr. Dia meninggal pada 27 Mei 1927 di Kopenhagen




</doc>
<doc id="1449409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449409" title="Pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia FIFA 2022">
Pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia FIFA 2022

Pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia FIFA 2022 adalah pencalonan resmi pertama Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA. FIFA menolak pencalonan Indonesia pada tanggal 19 Maret 2010 karena kurangnya dukungan dari pemerintah. Indonesia adalah salah satu dari empat negara Asia yang mencalonkan diri menjadi tuan rumah Piala Dunia di Asia untuk kedua kalinya setelah Jepang dan Korea Selatan pada tahun . Indonesia, dengan nama Hindia Belanda, adalah negara Asia pertama yang berlaga di Piala Dunia pada tahun , tetapi kalah oleh Hongaria pada babak pertama.

Ketua panitia pencalonan adalah Ginandjar Kartasasmita, ketua Dewan Perwakilan Daerah Indonesia, dan wakil ketuanya adalah Gita Wirjawan dari Pertamina, perusahaan migas nasional. Panitia ini juga beranggotakan Syarief Bastaman, Joko Driyono, Hamka Kady, Fauzi Bowo, Hayono Isman, Nirwan Dermawan Bakrie, dan Josef Refo.

Pencalonan ini dilakukan bersamaan dengan tingginya desakan dari para penggemar sepak bola di Indonesia yang menuntut pengunduran diri Nurdin Halid sebagai ketua PSSI. Pencalonan ini sendiri dimanfaatkan oleh Jusuf Kalla untuk mendukung kampanyenya dalam pemilihan umum Presiden 2009, meskipun usahanya ini tidak berhasil.

Indonesia adalah satu-satunya negara pencalon yang tidak mendapat dukungan resmi dari pemerintah, meskipun ada dukungan dari Menteri Pemuda dan Olahraga Adhyaksa Dault. Pada tanggal 19 Maret 2010, FIFA mengumumkan bahwa pencalonan Indonesia telah ditolak karena Indonesia belum menyerahkan dokumen dan jaminan yang dibutuhkan sebagai persyaratan pencalonan. Pemerintah Indonesia merasa bahwa pencalonan ini tidak akan didukung oleh rakyat.


</doc>
<doc id="1449419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449419" title="Mónica Spear">
Mónica Spear

Mónica Spear (1 Oktober 1984 - 6 Januari 2014) merupakan seorang model dan aktris Venezuela. Dia memenangkan Miss Venezuela 2004 dan merupakan wakil Venezuela di Miss Universe 2005.

Pada tanggal 6 Januari 2014, dia ditemukan tewas bersama mantan suaminya, Thomas Berry (39 tahun) dalam satu mobil di dekat Puerto Cabello, pelabuhan utama negara itu.

Di dalam mobil juga terdapat putri mereka yang baru berusia 5 tahun. Namun ia hanya menderita luka ringan.



</doc>
<doc id="1449422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449422" title="Maicon Pereira de Oliveira">
Maicon Pereira de Oliveira

Maicon Pereira de Oliveira () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang biasa berposisi sebagai penyerang. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Atlético Mogi, Volyn Lutsk, Steaua București, Shakhtar Donetsk, Zorya Luhansk dan Illichivets Mariupol.

Maicon meninggal dalam kecelakaan mobil di Donetsk pada 8 Februari 2014. Klubnya mengkonfirmasi berita tersebut dalam sebuah pernyataan resmi pagi itu.



</doc>
<doc id="1449423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449423" title="Matius 1:20">
Matius 1:20

Matius 1:20 (disingkat Mat 1:20; ) adalah ayat kedua puluh dari pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam kisah menjelang Kelahiran Yesus Kristus (antara tahun 7 SM - 1 SM), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang sering dikutip dalam rangka perayaan hari raya Natal.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat kisah menjelang Kelahiran Yesus Kristus. Nas ini didahului oleh ayat-ayat yang memuat Silsilah Yesus dari garis keturunan Abraham dan Daud sampai ke Yusuf. Matius menetapkan bahwa Yesus adalah keturunan Daud yang sah dengan merunut garis keturunan Yusuf yang berasal dari keluarga Daud. Walaupun Yesus dikandung oleh Roh Kudus, secara resmi Ia tetap dicatat sebagai anak Yusuf dan menurut hukum adalah anak Daud.

Anak dalam kandungannya (Maria): ; ; ; 

Albright dan Mann mengamati bahwa kata bahasa Yunani "angelos" yang biasanya diterjemahkan sebagai "malaikat" () dapat pula bermakna umum "utusan", terutama yang dari ilahi. Penggambaran malaikat dalam ayat ini tidak sesuai benar dengan versi-versi yang lebih umum, yang tampak sebagai seorang laki-laki dalam wujud jasmaniah.

Peristiwa ini merupakan yang pertama di dalam rangkaian kisah mimpi dalam Injil Matius. Semua mimpi itu, berbeda dengan kisah-kisah pada Perjanjian Lama, bermakna jelas dan tidak membutuhkan bantuan penafsir.

Di sini Yusuf dipanggil oleh malaikat Tuhan sebagai "anak Daud". Injil Matius dimulai dengan silsilah Yusuf yang merupakan keturunan langsung dari Daud, sehingga pembaca dapat memahami kebenaran penyebutan "Yusuf anak Daud" (dalam bahasa Ibrani: Yusuf bin Daud, di mana "bin" yang berarti "anak; putra" tidak harus bermakna bahwa Daud adalah bapa kandungnya, melainkan juga dapat digunakan untuk menyebut leluhur). Hal ini sekali lagi menegaskan status Yesus sebagai pewaris sah dari keturunan Daud.

Menggunakan frasa " mengambil Maria sebagai isterimu" malaikat itu merujuk kepada tahap kedua dari upacara pernikahan Yahudi, yaitu sang pengantin perempuan masuk dan tinggal dalam rumah suaminya. Teks bahasa Yunani dan isi selanjutnya menunjukkan jelas bahwa kata "mengambil" ini bukanlah kiasan untuk hubungan persetubuhan.

Mengapa Yusuf harus "takut" untuk menikahi Maria adalah suatu pertanyaan penting. Gundry melihat bahwa jika Yusuf mencurigai Maria berbuat serong maka ia tidak perlu takut. Jadi Gundry merasa pilihan kata-kata ini menunjukkan bahwa Yusuf telah mengetahui mengenai kehamilan Maria dalam status perawan sebelum mendapat mimpi tersebut dan ketakutannya adalah membangkitkan kemarahan Allah dengan melibatkan diri pada rencana keilahian-Nya. Ini sejalan dengan catatan Injil Lukas bahwa Maria sudah diberitahu beberapa waktu sebelum ia benar-benar hamil. Boring mencatat bahwa kata-kata "jangan takut" merupakan perkataan pembuka yang baku dalam Alkitab, yang juga muncul pada dan .

Penggunaan istilah "Roh Kudus" di sini dapat disejajarkan dengan pemakaian pada . Penulis Injil Matius merujuk kepada "roh ilahi" secara umum, bukan kepada persona "Roh Kudus" sebagai bagian dari Tritunggal yang baru dikembangkan beberapa waktu kemudian.

Kata yang diterjemahkan sebagai "kandungan" di sini dalam bahasa Yunani tidak secara spesifik berarti "dikandung secara biologis". Sebagaimana dalam bahasa-bahasa Inggris atau Indonesia, kata ini secara umum dapat pula bermakna "menciptakan" atau "membayangkan". berpendapat bahwa ayat ini tidak menutup kemungkinan Yesus mempunyai ayah biologis, karena kata kerja yang sama dalam merujuk kepada Ishak, dan berulangkali dalam Injil Yohanes merujuk kepada semua orang Kristen. Jadi menurut Schaberg ayat ini dapat dibaca sebagai roh ilahi mempengaruhi bayi yang sudah di dalam kandungan secara alamiah, meskipun pandangan ini bukan yang umum dipahami para pakar lain.

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece

Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):

Terjemahan harfiah:



Vulgata (abad ke-4 M)

Versi Raja James (1610)



</doc>
<doc id="1449429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449429" title="Brody Jenner">
Brody Jenner

Sam Brody Jenner (lahir 21 Agustus 1983) adalah seorang presenter televisi Amerika dan model. Anak dari dasalomba Juara Olimpiade Musim Panas 1976 Bruce Jenner dan aktris Linda Thompson, ia lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California. Pada 2005, Jenner memerankan acara realitas "The Princes of Malibu", bersama kakak sulungnya Brandon Jenner dan temannya Spencer Pratt.


</doc>
<doc id="1449439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449439" title="Melissa &amp; Joey">
Melissa &amp; Joey

Melissa & Joey adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC Family dari tanggal 17 Agustus 2010 sampai sekarang.




br />


</doc>
<doc id="1449465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449465" title="Yudaisme Ortodoks Modern">
Yudaisme Ortodoks Modern

Yudaisme Ortodoks modern ( atau modern Ortodoks) adalah gerakan dalam Yudaisme Ortodoks yang mencoba untuk mensintesis nilai-nilai Yahudi dan ketaatan hukum Yahudim atau hukum Taurat, dengan, dunia modern sekuler.

Ortodoksi modern mengacu pada beberapa ajaran dan , dan dengan demikian mengasumsikan berbagai bentuk. Di Amerika Serikat, dan umumnya di dunia Barat, "Sentris Ortodoks" filsafat - didukung oleh filosofi Taurat Umadda ("Taurat dan [Scientific] Knowledge") - adalah lazim.


</doc>
<doc id="1449466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449466" title="Felix Magath">
Felix Magath

Wolfgang-Felix Magath (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang lama membela Shandong Luneng saat aktif bermain.

Setelah pensiun dia menjadi manajer beberapa klub termasuk Bayern Munich yagn dibawanya meraih juara liga dan piala jerman. Kini dia menangani klub Fulham di Inggris.



</doc>
<doc id="1449484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449484" title="Soucy, Aisne">
Soucy, Aisne

Soucy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449518" title="Sergy, Aisne">
Sergy, Aisne

Sergy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449520" title="Serval, Aisne">
Serval, Aisne

Serval merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449522" title="Saint-Eugène, Aisne">
Saint-Eugène, Aisne

Saint-Eugène merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449523" title="Sissy, Aisne">
Sissy, Aisne

Sissy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449528" title="Saint-Thomas, Aisne">
Saint-Thomas, Aisne

Saint-Thomas merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449540" title="Saint-Aubin, Aisne">
Saint-Aubin, Aisne

Saint-Aubin merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449541" title="Sainte-Croix, Aisne">
Sainte-Croix, Aisne

Sainte-Croix merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449543" title="Rouvroy, Aisne">
Rouvroy, Aisne

Rouvroy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449547" title="Rocquigny, Aisne">
Rocquigny, Aisne

Rocquigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449580" title="Secretly, Greatly">
Secretly, Greatly

Secretly, Greatly () adalah film aksi drama komedi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Kim Soo-hyun, Park Ki-woong, dan Lee Hyun-woo, yang memainkan peran mata-mata Korea Utara yang menyusup ke Korea Selatan sebagai idiot desa, musisi rock, dan seorang siswa SMA secara masing-masing. Mereka berasimilasi dengan kehidupan kota kecil sambil menunggu perintah mereka, sampai suatu hari, karena pergeseran kekuasaan tiba-tiba di Utara, misi mereka ternyata perintah untuk melakukan bunuh diri. Film ini didasarkan pada 2010 serial webtoon "Covertness" oleh Hun, yang telah menerima lebih dari 40 juta kali halaman.

Setelah dirilis pada tanggal 5 Juni 2013, film ini memecahkan beberapa rekor box office di Korea Selatan: pembukaan hari tertinggi untuk sebuah film dalam negeri, sebagian besar tiket terjual dalam satu hari untuk film domestik, akhir pekan pembukaan terbesar, terlaris tertinggi untuk film berbasis webtoon, dan film tercepat yang mencapai 1 juta, 2 juta, 3 juta, dan 4 juta tanda di nomor penonton. Pengamat film menghubungkan kesuksesan film ini kepada persentase besar jumlah penonton remaja.

Sekelompok mata-mata yang disebut 5446 Korps dilatih oleh Korea Utara n elit pasukan khusus sejak masa muda mereka, seolah-olah menuju tujuan mulia untuk menyatukan Korea. Mereka dengan ambisius dikirim ke Korea Selatan, di mana masing-masing menyamar sebagai orang bodoh, calon penyanyi, dan seorang siswa SMA. Melewati waktu membosankan tanpa menerima perintah dari Utara, mereka secara bertahap terbiasa untuk hidup sebagai tetangga biasa di sebuah kota kecil sampai suatu hari, kehidupan biasa mereka berbalik ketika sebuah misi "rahasia dan besar" tiba-tiba ditugaskan kepada mereka. Karena peristiwa Pertempuran Kedua Yeonpyeong, Korea Selatan menuntut nama, lokasi, dan peringkat dari 30 mata-mata Korea Utara yang aktif di Korea Selatan, yang menjanjikan bantuan keuangan ke Utara dengan syarat bahwa Pyongyang ternyata dalam mata-mata mereka. Untuk mencegah elit dari jatuh ke tangan musuh, pemerintah Korea Utara memerintahkan puluhan mata-mata yang bertugas aktif untuk mengambil kehidupan mereka sendiri. Sementara instruktur tentara Korea Utara mereka Kim Tae-won melintasi perbatasan untuk menghilangkan orang-orang yang menolak mengikuti.








</doc>
<doc id="1449585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449585" title="Campur-Campur Musim 2">
Campur-Campur Musim 2

Campur-Campur Musim 2 (atau New Campur-Campur) merupakan musim kedua dari acara talk show Campur-Campur yang ditayangkan oleh antv. Format acara ini berubah menjadi acara sketsa komedi, musik, dan "game show" sejak awal penayangannya. Acara ini merupakan saingan dari acara Yuk Keep Smile yang ditayangkan oleh stasiun televisi Trans TV. Acara ini semakin terkenal karena sudah mempopulerkan tarian baru yaitu Goyang Cabe-Cabean. Acara ini pernah diplesetkan pada acara Yuk Keep Smile di Trans TV sebagai "Caur Caur" karena mengikuti konsep dan goyang-goyangannya.

Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 2 September 2013 dan tayang secara live dimulai pada 2 September 2013 hingga sekarang, dan ini merupakan kelanjutan acara "Mel's Update", "Follow Cagur" dan "Sketsa Panggung", yang pernah ditayangkan pada tahun 2013 sekaligus merupakan reinkarnasi dari acara berjudul sama yang hanya berupa talkshow yang pernah dibawakan oleh Rina Gunawan dan pernah ditayangkan dari tahun 2002 sampai tahun 2005. Acara ini juga pernah mengudara secara tidak langsung (rekaman). Format acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya. Tayang setiap hari pada pukul 21.00 sampai 22.30, acara ini terkenal dengan tarian yang dikenal dengan "Goyang Campur-Campur" yang diiringi lagu Campur-Campur. Pada tanggal 30 Desember 2013 Campur-Campur menambahkan tarian baru yaitu "Goyang Cabe-Cabean" yang diiringi lagu Cabe-Cabean namun tarian tersebut sudah tidak terlihat lagi di Campur-Campur.

Pada episode Campur-Campur tanggal 5 Maret 2014 ditayangkan secara langsung aksi ""Car Crash Escape"" pertama di Indonesia dan Asia oleh Master Oge Arthemus di lobby utama Gedung Antv. Oge akhirnya berhasil keluar dengan selamat dari kotak yang disediakan oleh tim Campur-Campur setelah diikat dengan rantai dan ditabrak oleh mobil jeep yang melaju kencang selama 1 menit 45 detik.













</doc>
<doc id="1449587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449587" title="Cijeruk, Mekarbaru, Tangerang">
Cijeruk, Mekarbaru, Tangerang

Cijeruk adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kronjo. Desa ini terletak di dekat perbatasan kecamatan Gunungkaler. Sebagian penduduk di desa ini mayoritas bekerja sebagai petani. yang terdapat 11kampung 12 Rt di dalamnya yaitu sodong1, sodong2, pulo, kabalotan, kepuh, karebet, pageba
ngan, cijeruk, cirako, cembeh, kepuh


</doc>
<doc id="1449593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449593" title="Masjid An Nur Dili">
Masjid An Nur Dili

Masjid An Nur adalah sebuah masjid yang berada di Dili Timor Leste. Masjid ini terletak di Rua Campo Alor, Kampung Alor, Dili. Masjid An Nur sebagai salah satu masjid yang ada di kota Dili memang selalu ramai dihadiri warga muslim Timor Leste yang akan menunaikan ibadah sholat Jumat.

Masjid An Nur ini memiliki dua lantai, lantai pertama untuk tempat sholat sementara lantai kedua digunakan sebagai ruang sekolah. Di bagian tengah masjid terdapat sebuah taman yang mungkin maksudnya digunakan sebagai penyejuk ruang alami. Di pojok kanan terdapat tempat wudhu dan bangunan perpustakaan sederhana dimana buku-buku Islam dan beberapa keping CD di letakkan di dua buah rak kayu.

Masjid An Nur didirikan pada tahun 1955 atau 1956 atas inisiatif Imam Haji Hasan Bin Abdulah Balatif Kepala Kampung Alor dan masyarakat muslim Dili. Pendirian ini direstui oleh Kepala Suku Arab saat itu, Hamud bin Awad Al-Katiri. Dalam perkembangannya kemudian terbentuk perkampungan Islam seperi sekarang ini. Pada awal tahun 1980-an masjid ini direnovasi oleh Pangdam IX/Udayana Mayjen Dading Kalbuadi pada tanggal 20 Maret 1981.

Berdiri sejak tahun 1955, tentu saja masjid ini memiliki catatan sejarah panjang kehadiran umat Islam di Timor Timur, baik pada masa Portugis, saat berintegrasi dengan Indonesia maupun ketika akhirnya menjadi Timor Leste.

Ketika Timor Leste dibawah Portugis, oleh masyarakat di Kampung Alor Masjid An Nur ini dijadikan sebagai salah satu tempat perjuangan politik untuk mengusir Portugis. Tokoh-tokoh umat Islam Timor Timur seperti H. Salim Bin Said Al-Katiri, Hedung Bin Abdullah dan Sya’ban Joaqim dalam meminta bantuan rakyat dan pemerintah Indonesia.

Ketika Timor Timur akhirnya menjadi Timor Leste, umat muslim, khususnya yang berasal dari Indonesia, sempat mengalami pengalaman tidak mengenakkan terkait dengan status kewarganegaraan mereka. Pada tahun 2004 misalnya sekitar 247 warga muslim asal Indonesia tetap diusir secara paksa (deportasi) dan menggunakan kekerasan untuk keluar dari Timor Leste.

Kini enam tahun setelah pengusiran tersebut di atas, kehidupan umat islam di Timor Leste tampaknya mulai normal kembali. Hal tersebut tampak dari ramainya sholat Jumat dan berjalannya sekolah yang dikelola pengurus masjid An Nur. Masyarakat Indonesia yang tinggal di kampong Alor pun sudah bisa menjalankan kegiatannya kembali seperti berdagang, dan sebagian diantaranya telah menjadi Warga Negara Timor Leste.


</doc>
<doc id="1449628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449628" title="Terminal Purabaya">
Terminal Purabaya

Terminal Purabaya, atau lebih populer dengan nama Terminal Bungurasih merupakan terminal bus tersibuk di Indonesia (dengan jumlah penumpang hingga 120.000 per hari), dan terminal bus terbesar di Asia Tenggara. Terminal ini berada di luar perbatasan Kota Surabaya, tepatnya berada di Desa Bungurasih, Kecamatan Waru, Sidoarjo. Terminal ini melayani rute jarak dekat, menengah, dan jauh (AKAP).

Saat ini, UPTD Terminal Purabaya sedikitnya telah menyiapkan 5 titik Posko Area Merokok yang tersebar hampir di setiap sudut wilayah terminal. Diantaranya, Posko yang terletak di sudut kanan dan kiri ruang tunggu penumpang, area parkir Mobil, Angguna, Taksi, area parkir bus malam, dan area parkir bus AKAP atau AKDP.

Selain fasilitas tersebut, di Terminal Purabaya ini tersedianya Shelter Bus Bandara Juanda, dimana bus ini akan mengantarkan para penumpang yang hendak menuju Bandara Juanda.

Pembangunan gedung baru di Terminal Purabaya yang mengacu pada Konsep Bandara Convenience and Care Terminal (C2 Terminal). Dimana :


Pada tahap I yang telah selesai ini pembangunannya dilakukan pada Ruang Tunggu dan Bridge Connection yakni Penghubung antara Ruang Tunggu dan Jalur Pemberangkatan Bus. Ruang Tunggu yang terdiri dari 2 lantai ini juga akan dilengkapi dengan hall, escalator, dan lobby yang luas. Dan di tahap II, yaitu proses pembangunan bridge (jembatan penghubung ruang tunggu – jalur keberangkatan bus malam) dan gate di ruas jalur pemberangkatan bus AKAP (Antar Kota Antar Provinsi).

Selain itu, Di Area Terminal Purabaya juga terdapat pusat perbelanjaan. Yaitu Mall Ramayana Bungurasih. Letak nya di sebelah barat Terminal Purabaya. Banyak cara yang bisa di lakukan menuju Mall Ramayana tersebut. Dari Terminal Purabaya bisa langsung berjalan kaki menuju arah barat. Kira-kira butuh 10 menit bisa mencapai Mall ini. Bagi yang naik angkutan umum bisa naik Angkutan umum yang jurusan Waru – Sepanjang, Angkutan tersebut berwarna Biru telor asin. Banyak para wisatawan atau penumpang yang berkunjung ke Mall Ramayana sebelum berangkat ke kota atau tujuan masing-masing.

Berikut ini adalah trayek yang beroperasi di Terminal Purabaya







</doc>
<doc id="1449715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449715" title="Pleine-Selve, Aisne">
Pleine-Selve, Aisne

Pleine-Selve merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449718" title="Parfondeval, Aisne">
Parfondeval, Aisne

Parfondeval merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449728" title="Terminal Tambak">
Terminal Tambak

Terminal Tambak atau lebih populer dengan nama Terminal Osowilangun, Terminal Tambak Osowilangun atau disingkat Terminal TOW merupakan terminal bus tipe A kedua setelah Terminal Purabaya. Terminal ini berada dekat dengan perbatasan Kabupaten Gresik dengan Kota Surabaya. Terminal Tambak Osowilangun merupakan terminal tipe A, dengan luas lahan 50.000 m.

Terminal Tambak Osowilangun melayani jaringan trayek bus antarkota antarprovinsi, bus antarkota dalam provinsi, bus dalam kota dan angkutan umum.
Berikut ini adalah trayek yang beroperasi di Terminal Tambak Osowilangun disertai kode trayek
Bus Kota (dalam Kota)

Tarif di lapangan Rp 14.000,00 untuk sby-paciran



</doc>
<doc id="1449742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449742" title="Pierrepont, Aisne">
Pierrepont, Aisne

Pierrepont merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449761" title="Ronchères, Aisne">
Ronchères, Aisne

Ronchères merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449762" title="Moulins, Aisne">
Moulins, Aisne

Moulins merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449781" title="Terminal Kertajaya">
Terminal Kertajaya

Terminal Kertajaya adalah sebuah terminal bus tipe B yang berada di perbatasan Kota Mojokerto dengan Kabupaten Mojokerto. Tepatnya di Kecamatan Magersari, Kota Mojokerto. Terminal ini melayani angkutan kota, angkutan pedesaan, dan angkutan antarkota dalam provinsi.

Berikut adalah trayek angkutan kota yang keluar-masuk Terminal Kertajaya

=== Trayek bus kota


</doc>
<doc id="1449799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449799" title="Remigny, Aisne">
Remigny, Aisne

Remigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449800" title="Romery, Aisne">
Romery, Aisne

Romery merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449801" title="Pommiers, Aisne">
Pommiers, Aisne

Pommiers merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449806" title="SMP Negeri 2 Pekalongan">
SMP Negeri 2 Pekalongan

Pekalongan
SMP Negeri 2 Pekalongan adalah sekolah menengah pertama di Kota Pekalongan. SMP Negeri 2 Pekalongan beralamat di Jalan Cendrawasih No. 11, Kota Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. SMP ini merupakan sekolah yang pertama kali berhasil menaikkan statusnya menjadi SSN (Sekolah Standar Nasional) di Kota Pekalongan. Bahkan, tahun 2008, SMP Negeri 2 Pekalongan ditetapkan menjadi RSBI.

 SMP Negeri 2 Pekalongan terletak di Jalan Cendrawasih No. 11 Pekalongan, berdiri pada tanggal 16 Juni 1950 dengan SK No. 5447.B.25/1950. SMP Negeri 2 Pekalongan berada di lingkungan persekolahan dan perkantoran sehinggan mendukung ketenangan belajar dan juga mudah dijangkau angkutan kota. SMP Negeri 2 Pekalongan berdiri diatas tanah seluas 5.700 m2 dengan rincian 40% untuk bangunan, 20% untuk halaman dan taman, dan 40% untuk lapangan olahraga. Adapun untuk bangunan saat ini terdiri dari 20 kelas, 1 ruang ketrampilan/PTD, ruang laboratorium IPA, ruang Lab. Komputer, perpustakaan, ruang guru, ruang TU, ruang BK, Mushola, dan kafetaria. Jumlah siswa SMP Negeri 2 Pekalongan Tahun Pelajaran 2015/2016 adalah 644 siswa, adapun jumlah guru 43 orang dan staf TU sebanyak 13 orang. Prestasi SMP Negeri 2 Pekalongan diantaranya juara Umum POPDA Tingkat Kota, Peringkat I Hasil UN Tingkat Kota, Juara OSN, Vocal Grup, dan kejuaraan lainnya.

Tahun demi tahun, SMP Negeri 2 Pekalongan dengan mottonya "do the best to be the best", selalu mengukir prestasi yang membanggakan baik di tingkat kota maupun provinsi. Fasilitas yang lengkap dan guru-guru yang profesional mendukung pengembangan bakat dan minat siswa untuk mencapai prestasi yang maksimal.

Pada periode ini memang masih dalam tahap rintisan, bangunan masih seadanya, tetapi untuk ukuran pada masanya cukup memadai.

Pada masa kepemimpinan Bp. R. Sri Soebroto banyak sekali perubahan, dari perubahan nama menjadi SMP Negeri 2 Pekalongan, juga mulai berbenah dengan membangun beberapa ruang kelas yang lebih representatif, dan juga mulai dikembangkannya budaya prestasi. Tidak sedikit siswa SMP Negeri 2 Pekalongan yang menjuarai di tingkat Kotamadya Pekalongan.

Pada masa kepemimpinan Bapak Harsoyo Widyo Pramono, SMP Negeri 2 Pekalongan mulai menunjukkan sekolah yang menjadi idola warga Kota Pekalongan. Terbukti banyak sekali peminat untuk mengampu pendidikan di sini. Hal ini tidak lepas dari prestasi yang ditunjukkan oleh SMP Negeri 2 Pekalongan. Pada periode ini mulai ditanamkan gerakan disiplin dan berprestasi.
Pada kepemimpinan Bapak N. Mulyono, SMP Negeri 2 Pekalongan semakin berkembang, hal ini terlihat dengan mulai dibangun beberapa lokasi kelas dan ruang penunjang lainnya. Dan juga tidak hanya menitikberatkan pada prestasi akademik semata tetapi juga memperhatikan prestasi non akademik, hal ini dibuktikan dengan diraihnya beberapa kejuaraan seni baik tingkat Kodya maupun Karesidenan. Selain itu prestasi akademik juga semakin bagus.

Sebagai sekolah yang menjadi unggulan, terus dipacu agar prestasinya semakin meningkat, hal ini pula yang dilakukan oleh Bapak Drs. Sutrisno yang terus memacu prestasi siswa sehingga diperhitungkan di tingkat kota maupun provinsi.

Ibu Y. Sri Harini Rahayu merupakan satu-satunya kepala sekolah perempuan, banyak mengambil gebrakan, sehingga SMP Negeri 2 Pekalongan manjadi semakin bagus.

Di era kepemimpinan Drs. Suparto, M.Pd (yang sekarang menjabat sebagai ketua Dikdasmen PDM Kota Pekalongan) banyak mengubah wajah SMP Negeri 2 Pekalongan, dengan gaya kepemimpinan yang khas SMP Negeri 2 Pekalongan mampu menunjukkan prestasi yang gemilang di tingkat Kota Pekalongan.
Pada masa kepemimpinan Bapak Triyono, SMP Negeri 2 Pekalongan berkembang pesat, hal ini terlihat dari akreditasi sekolah yang berhasil menaikkan status sekolah ke Standar Nasional, bahkan pada tahun 2008 SMP Negeri 2 Pekalongan ditetapkan menjadi RSBI. Tentunya status ini tidak diperoleh dengan begitu saja, hal ini dibuktikan dengan prestasi yang semakin meningkat, baik hasil UN yang selalu meluluskan siswanya 100% maupun nilainya, sehingga untuk UN SMP Negeri 2 Pekalongan selalu peringkat 1 di Kota Pekalongan, bahkan pada tahun 2008 SMP Negeri 2 Pekalongan di tingkat Provinsi mampu naik menjadi peringkat 12 se-Jawa Tengah.

Di era Bapak Sugiyo, SMP Negeri 2 Pekalongan banyak mengalami perubahan, terutama fisik bangunan. Melalui program revitalisasi gedung, SMP Negeri 2 Pekalongan mengalami perubahan yang signifikan, dan di era ini "blue print" pembangunan yang berkelanjutan dibuat. Dan hasilnya dapat kita lihat sekarang, walaupun belum jadi 100% tetapi gambaran wajah SMP Negeri 2 Pekalongan sebagai sekolah yang representatif sudah tampak. Selain itu di era Bpk. Sugiyo pula, SMP Negeri 2 Pekalongan menempati peringkat 10 pada UN tingkat Provinsi Jawa Tengah .

Bapak Aris Supriyanto menjadi kepala sekolah di SMP Negeri 2 Pekalongan hanya satu tahun. Tetapi, dia banyak memberikan banyak kontribusi di bidang manajemen. Sekarang, dia menjadi guru di SMP Negeri 2 Pekalongan.

Bapak Budi Muhammadi menggantikan Bapak Aris Supriyanto yang telah habis masa jabatannya sebagai kepala sekolah mulai 20 Januari 2014. Sebelumnya, Bapak Budi Muhammadi adalah kepala sekolah di SMP Negeri 6 Pekalongan. Pada masa kepemimpinan Bapak Budi Muhammadi, SMP Negeri 2 Pekalongan meraih piala juara umum POPDA Tingkat Kota Pekalongan tahun 2015.
Jl. Cendrawasih No. 11 Pekalongan, Telp. +62285 422774, email: smpn2_pkl_best@yahoo.com



</doc>
<doc id="1449821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449821" title="Neuvillette, Aisne">
Neuvillette, Aisne

Neuvillette merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449834" title="Montfaucon, Aisne">
Montfaucon, Aisne

Montfaucon merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449865" title="Lor, Aisne">
Lor, Aisne

Lor merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis. Komune ini berjarak 30 km dari utara Reims.




</doc>
<doc id="1449873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449873" title="Morcourt, Aisne">
Morcourt, Aisne

Morcourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449883" title="Iron, Aisne">
Iron, Aisne

Iron merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449889" title="Olive Latuputty">
Olive Latuputty

Olivia Latuputty, atau memiliki nama panggung mononym, Olive (lahir di Palembang, Sumatra Selatan, 15 Februari 1981) adalah penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia. Saat ini iia menjadi vokalis band beraliran smooth jazz, Parkdrive.

Awal kariernya dimulai sebagai penyanyi gospel dengan merilis album "Shining" di Amerika Serikat.

Kemudian pada tahun 2005, ia membuat album jazz perdananya, bertitel "Fantasy", disusul album "You" pada tahun 2007. Pada malam penyambutan tahun baru 2008, di Pondok Serrata, Jalan Setiabudi 208, Semarang, Olive tampil eksklusif dalam pergelaran yang diberi nama "Welcoming New Year 2008 with Jazzy Jazzy Olive".

Sebagai penampil, Olive telah banyak tampil di panggung musik jazz, mulai dari kafe sampai festival internasional, seperti Jakarta International Jazz Festival dan Jakarta International Java Jazz Festival pada tahun 2006 hingga 2007. Bahkan Olive juga pernah tampil dalam Sydney Olympics 2000.

Setelah merilis album "You", Olive didaulat menjadi vokalis Parkdrive.

Pada 14 Februari 2012, bersama Peppi Kamadhatu, ia menjadi bintang utama dalam acara Malang Jazzy yang digelar di Ballroom Hotel Santika.




</doc>
<doc id="1449899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449899" title="Fantasy (album)">
Fantasy (album)

Fantasy merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Olive Latuputty yang dirilis pada tahun 2005. Ini merupakan album jazz perdananya setelah sebelumnya ia merilis album gospel di Amerika Serikat.

Seluruh lagu dalam album ini adalah lagu internasional yang telah dipopulerkan sebelumnya, antara lain oleh Stevie Wonder, Esther Phillips, George Michael, Captain & Tennille, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1449901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449901" title="Montcornet, Aisne">
Montcornet, Aisne

Montcornet merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449902" title="Molain, Aisne">
Molain, Aisne

Molain merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449908" title="Marcy, Aisne">
Marcy, Aisne

Marcy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449910" title="You (album)">
You (album)

You merupakan sebuah album musik ketiga milik penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Olive Latuputty yang dirilis pada tahun 2007.

Sama seperti album sebelumnya, seluruh lagu dalam album ini adalah lagu internasional yang telah dipopulerkan sebelumnya, antara lain oleh Take That, Whitney Houston, Bill Withers, George Benson, Stephen Bishop, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1449913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449913" title="Martigny, Aisne">
Martigny, Aisne

Martigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449914" title="Montaigu, Aisne">
Montaigu, Aisne

Montaigu merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449916" title="Marchais, Aisne">
Marchais, Aisne

Marchais merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449929" title="Marle, Aisne">
Marle, Aisne

Marle merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.

Marle adalah kembaran dengan Eyemouth, Skotlandia.




</doc>
<doc id="1449939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449939" title="Menneville, Aisne">
Menneville, Aisne

Menneville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1449982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449982" title="Poltekkes Gorontalo">
Poltekkes Gorontalo

Politeknik Kesehatan Gorontalo atau yang biasa disingkat Poltekkes gorontalo adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes gorontalo merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan gorontalo ini berlokasi di Kota Gorontalo.


</doc>
<doc id="1449984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449984" title="Poltekkes Pontianak">
Poltekkes Pontianak

Politeknik Kesehatan pontianak atau yang biasa disingkat Poltekkes pontianak adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes pontianak merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan pontianak ini berlokasi di Jalan Jend. A.H. Nasution, Kota pontianak.


</doc>
<doc id="1449986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1449986" title="Poltekkes Ternate">
Poltekkes Ternate

Politeknik Kesehatan Ternate atau yang biasa disingkat Poltekkes Ternate adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Ternate merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Ternate ini berlokasi di Kota Ternate.
Poltekkes Ternate sendiri memiliki 2 program studi dan 5 diploma III diantaranya:
1. Program studi D-IV Keperawatan
2. Program studi D-IV Kebidanan
3. Diploma III Keperawatan
4. Diploma III Kebidanan
5. Diploma III Gizi
6. Diploma III Kesehatan lingkungan
7. Diploma III Analis kesehatan

</doc>
<doc id="1450022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450022" title="Kereta api Aji Saka">
Kereta api Aji Saka

Kereta api Aji Saka adalah kereta api kelas ekonomi AC yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dan melayani jalur kereta api Lempuyangan-Kutoarjo.

Kereta api ini diresmikan pada tanggal 1 Februari 2014 di Stasiun Lempuyangan. Kereta api ini meminjam dari rangkaian kereta api Progo. Dengan waktu tempuh 70 menit, kereta api ini berhenti di Stasiun Lempuyangan, Stasiun Tugu, Stasiun Wates, Stasiun Jenar, dan Stasiun Kutoarjo.

Penambahan KA baru di wilayah Jateng-DIY ini merupakan bagian dari rencana PT KAI yang akan mengoperasikan 16 kereta api penumpang untuk mengisi rute baru dan penambahan rute-rute lainnya yang sudah ada saat ini di seluruh Jawa. KA Aji Saka mengambil nama dari hikayat peradaban dan filosofi kebenaran dengan tokoh Aji Saka sehingga melahirkan adanya huruf Jawa.

Mulai 10 Juli 2014, kereta api Aji Saka tidak dioperasikan lagi. Penghentian pengoperasian KA Aji Saka ini disebabkan okupansi rata- rata dari KA tersebut sangat rendah, yakni di bawah 100 penumpang.




</doc>
<doc id="1450031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450031" title="Launoy, Aisne">
Launoy, Aisne

Launoy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450037" title="Estrées, Aisne">
Estrées, Aisne

Estrées merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.

Dalam dialek Picard, komune ini dipanggil "Etré". Etimologi nama tersebut berasal dari "strata".

Diekanl juga pada zaman kuno sebagai "Strata" atau "Estreti".




</doc>
<doc id="1450082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450082" title="Prime7">
Prime7

Prime7 adalah stasiun televisi Australia yang didirikan oleh Prime Media Group Limited. Prime Television diluncurkan pada tanggal 17 Maret 1962 sebagai "CBN/CWN" di Orange dan Dubbo, New South Wales, dan sejak itu telah diperluas untuk mencakup daerah New South Wales, Victoria dan Australian Capital Territory sebagai afiliasi Seven Network.



</doc>
<doc id="1450088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450088" title="Leuze, Aisne">
Leuze, Aisne

Leuze merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450090" title="Hauteville, Aisne">
Hauteville, Aisne

Hauteville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450091" title="Hargicourt, Aisne">
Hargicourt, Aisne

Hargicourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450093" title="Fontaine-Notre-Dame, Aisne">
Fontaine-Notre-Dame, Aisne

Fontaine-Notre-Dame merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450097" title="Fleury, Aisne">
Fleury, Aisne

Fleury merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450106" title="Mário Zagallo">
Mário Zagallo

Mário Jorge Lobo Zagallo () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Brasil. Ia adalah orang pertama yang memenangkan Piala Dunia sebagai pemain dan pelatih.

Zagallo memulai karier sepak bolanya bersama klub América pada tahun 1948, dan kemudian bermain untuk Flamengo dan Botafogo.

Ia memenangkan Piala Dunia sebagai pemain bersama Brasil pada tahun 1958 dan 1962. Ketika turnamen tahun 1958 ia bermain untuk Flamengo tetapi saat tahun 1962 ia membela Botafogo.

Ia tampil secara keseluruhan 33 kali bersama Brasil, antara 1958 hingga 1964.

Ia memenangkan trofi Piala Dunia sebagai pelatih (1970), dan sebagai asisten pelatih (1994), keduanya bersama tim nasional Brasil. Ia adalah orang pertama yang memenangkan Piala Dunia baik sebagai pemain dan pelatih.

Brasil

Botafogo

Brasil

Botafogo


</doc>
<doc id="1450107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450107" title="Gland, Aisne">
Gland, Aisne

Gland merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450123" title="Stadion Olimpiade Fisht">
Stadion Olimpiade Fisht

Stadion Olimpiade Fisht () adalah sebuah stadion terbuka di Sochi , Rusia . Terletak di Taman Olimpiade Sochi dan Nama Stadion Terinspirasi dari Gunung Fisht , kapasitas stadion 40.000 - orang dibangun terutama untuk Olimpiade Musim Dingin 2014 dan Paralimpiade Musim Dingin 2014 sebagai stadion Olimpiade , tempat untuk Upacara pembukaan dan penutupan Olimpiade.

Dirancang oleh Populous dan Buro Happold seorang desainer konsultasi dari Inggris , dinding stadion dan atap adalah salah satu permukaan kaca terus menerus yang dirancang untuk memantulkan sinar matahari dari laut siang hari . Mangkuk terbuka ke utara , memungkinkan untuk melihat langsung ke Daerah Pegunungan Krasnaya Polyana, dan dek atas terbuka ke selatan , memungkinkan untuk pemandangan Laut Hitam 

Setelah dibuka pada tahun 2013 , biaya $ 779 juta untuk membangun stadion Setelah Olimpiade , kompleks stadion akan berfungsi sebagai pusat pelatihan dan pertandingan tempat untuk tim nasional sepak bola Rusia Stadion Fisht adalah salah satu dari 11 arena untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Piala Dunia FIFA 2018

Pada bulan Oktober 2013, Bank Sentral Rusia mengeluarkan Mata Uang 100 rubel , 100 Hari sebelum Olimpiade Musim Dingin 2014 di Sochi, Rusia. Uang kertas berwarna biru menggambarkan snowboarder terbang di satu sisi, dan di sisi lain Stadion Olimpiade Fisht



</doc>
<doc id="1450130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450130" title="Landricourt, Aisne">
Landricourt, Aisne

Landricourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450131" title="Liez, Aisne">
Liez, Aisne

Liez merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450148" title="Fontenelle, Aisne">
Fontenelle, Aisne

Fontenelle merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450155" title="Juvigny, Aisne">
Juvigny, Aisne

Juvigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450185" title="Franqueville, Aisne">
Franqueville, Aisne

Franqueville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450189" title="Gouy, Aisne">
Gouy, Aisne

Gouy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450199" title="Lugny, Aisne">
Lugny, Aisne

Lugny merupakan sebuah sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450241" title="Year Zero: The Silent Death of Cambodia">
Year Zero: The Silent Death of Cambodia

Year Zero: The Silent Death of Cambodia adalah dokumenter televisi Britania Raya tahun 1979 yang ditulis dan dibawakan oleh jurnalis Australia John Pilger. Film ini diproduseri dan disutradarai David Munro.

Film ini menceritakan kembali pengeboman Kamboja oleh Amerika Serikat pada tahun 1970 semasa Perang Vietnam, kebrutalan dan genosida yang terjadi ketika Pol Pot dan milisi Khmer Rouge berkuasa, kemiskinan dan penderitaan rakyat, dan terbatasnya bantuan yang diberikan oleh negara-negara Barat. Orang-orang yang menyaksikan film ini waktu itu menyumbangkan $45 juta kepada rakyat Kamboja.



</doc>
<doc id="1450254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450254" title="Jussy, Aisne">
Jussy, Aisne

Jussy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450257" title="La Flamengrie, Aisne">
La Flamengrie, Aisne

La Flamengrie merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450258" title="Nur Kholis">
Nur Kholis

Nur Kholis, S.H., M.A., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Hukum (S.H.) dari Universitas Sriwijaya dan gelar "Master of Art" (M.A.) pada tahun 2008 dari Universitas Sung Kong Hoe, Korea Selatan.






</doc>
<doc id="1450261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450261" title="Germaine, Aisne">
Germaine, Aisne

Germaine merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450265" title="Grisolles, Aisne">
Grisolles, Aisne

Grisolles merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450267" title="Fayet, Aisne">
Fayet, Aisne

Fayet merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450273" title="Fresnes-sous-Coucy">
Fresnes-sous-Coucy

Fresnes-sous-Coucy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450275" title="Fontenoy, Aisne">
Fontenoy, Aisne

Fontenoy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450280" title="Erembourg">
Erembourg

Erembourg atau Ermengarde dari Maine, juga dikenal sebagai Erembourg dari la Flèche (wafat 1126), merupakan seorang Comtesse Maine dan Nyonya Château-du-Loir dari tahun 1110 sampai 1126. Ia merupakan putri Élie I, Comte Maine, dan Mathilde dari Château-du-Loire.

Pada tahun 1109 ia menikah dengan ahli waris Angevin, Foulques V dari Anjou, yang disebut "Foulques Muda", sehingga akhirnya membawa Maine dibawah kendali Angevin. Ia memiliki keturunan sebagai berikut:

Ia meninggal pada tahun 1126, baik pada tanggal 15 Januari atau 12 Oktober. Setelah kematiannya, Foulques Muda meninggalkan wilayah-wilayahnya kepada putra-putranya, dan pergi ke Tanah Suci, di mana ia menikahi Melisende dari Yerusalem dan menjadi Raja Yerusalem.



</doc>
<doc id="1450284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450284" title="Faverolles, Aisne">
Faverolles, Aisne

Faverolles merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.

Komune ini adalah tempat lahir dari tokoh protagonis "Les Misérables" karya Victor Hugo, Jean Valjean.




</doc>
<doc id="1450290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450290" title="Persia Raya">
Persia Raya

Persia Raya atau Iran Raya adalah istilah mengacu pada daerah dengan pengaruh budaya Iran. Daerah ini meliputi wilayah di dataran tinggi Iran dan bawahnya kemudian membentang dari Mesopotamia Irak, Kaukasus, Anatolia Timur Turki sampai ke Sungai Indus Pakistan.. Sementara Encyclopædia Iranika menggunakan istilah Benua Budaya Iran.
Istilah "Iran" tidak hanya terbatas pada negara modern Iran saat ini. Iran mencakup semua batas-batas politik dikuasai oleh Persia Kuno termasuk Mesopotamia, Armenia dan Transkaukasia . Konsep Persia Raya bersumber pada sejarah pertama Kekaisaran Persia atau Kekaisaran Achaemenid di Persis ("Fars"), dan pada kenyataannya identik dengan sejarah Iran dalam banyak hal. Setelah Kekaisaran Persia pertama, Persia kehilangan banyak wilayah di bawah dinasti Safawi, seperti hilangnya Irak ke Ottoman (melalui Perjanjian Amasya pada tahun 1555 dan Perjanjian Zuhab tahun 1639), hilangnya Afghanistan ke Inggris (melalui Perjanjian Paris pada tahun 1857, dan wilayah Kaukasus ke Rusia pada abad 18 dan 19. Traktat Gulistan tahun 1813 mengakibatkan Persia menyerahkan Armenia, Azerbaijan, dan timur Georgia ke Rusia . Perjanjian Turkmanchey 1828, setelah perang Rusia-Persia hubungan dengan provinsi Kaukasia dari Iran terputus dan menetapkan batas modern di sepanjang Sungai Aras.

Istilah Iran berarti "Tanah Arya". Arti Arya dalam bahasa lama Proto-Arya ialah ""mulia"". Istilah ini dipercaya digunakan atau diciptakan oleh orang Arya sendiri untuk mengagungkan peradaban mereka. Dari prespektif bahasa, istilah Bangsa Iran merujuk kepada mereka yang bertutur dalam Bahasa Iran. Kalau prespektif ini dipertimbangkan, bangsa Iran ini tidak terbatas pada etnis Persia saja, tetapi meliputi etnis-etnis yang berdekatan seperti Pashtun, Tajik, Kurdi, Ossetia, Balochi dan beberapa suku lain.


</doc>
<doc id="1450293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450293" title="Eppes, Aisne">
Eppes, Aisne

Eppes merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450316" title="Daftar kode pos di Indonesia">
Daftar kode pos di Indonesia

Kodepos di Indonesia terdiri dari lima angka:

Terdapat pengecualian untuk kodepos Jakarta:

Zona pos yang membagi provinsi atau kepulauan di Indonesia adalah sebagai berikut:
Kodepos di Indonesia terdiri atas lima digit angka. Pengaturan angka tiap digit sama untuk semua wilayah di Indonesia, kecuali untuk wilayah Jabodetabek.




</doc>
<doc id="1450324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450324" title="Daftar tokoh pada prangko Indonesia">
Daftar tokoh pada prangko Indonesia

Berikut ini adalah daftar tokoh yang ditampilkan pada perangko Indonesia.




</doc>
<doc id="1450337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450337" title="Sa Pa, Vietnam">
Sa Pa, Vietnam

Sa Pa merupakan sebuah kota kecil di perbatasan sebelah barat daya Vietnam, tepatnya di Provinsi Lao Cai. Jaraknya sekitar 350 km dari Hanoi atau sekitar 8 - 9 jam perjalanan naik kereta api.

Kota ini berhawa sejuk dengan suhu udara rata-rata harian hanya berkisar 15 - 18 derajat Celcius dan hampir selalu diselimuti kabut, karena terletak di lereng Gunung Fansipan yang memiliki ketinggian 1.600 mdpl. (Puncak Gunung Fansipan 3.143 meter di atas permukaan laut). Pada musim dingin, sekitar Bulan Desember - Februari, suhu udara sangat dingin, hanya berkisar 8 - 12 derajat Celcius sehingga bisa dipastikan kabut pun selalu menyelimuti kota ini. Karena cuacanya yang sering berubah-ubah,Sapa dikenal sebagai kota dengan empat musim dalam sehari, yaitu musim semi di pagi hari, musim panas di siang hari, musim gugur di sore hari dan musim dingin di malam hari.

Sapa merupakan kota kecil di lereng Gunung Fansipan, tempat kediaman berbagai etnis minoritas. Setidaknya, terdapat lima suku/etnis minorotas yang tinggal di kaki gunung (lembah) di sekitar Sapa, yaitu: Etnis Hmong (52 %), Dao (25 %), Tay (5 %), Giay (2 %), dan sebagian kecil Xa Pho. Kelima etnis minorotas tersebut tinggal menyebar di berbagai desa di sekitar Sapa, dengan gaya hidup yang masih tradisional. Keunikan etnis-etnis tersebut adalah busana dan aksesoris yang biasa mereka pakai dalam kehidupan sehari-hari. Etnis-etnis tersebut (khususnya kaum wanita), selalu mengenakan busana dan aksesoris meriah dan berwarna-warni. Bagi kaum wanita dari Etnis Hmong dan Dao, pakaian selain sebagai penanda identitas juga menjadi simbol penting dalam relasi sosial. Keunikan busana dan aksesoris berbagai etnis minoritas di Sapa, mengundang para turis dan fotografer dari berbagai penjuru dunia untuk mengunjungi Sapa.



</doc>
<doc id="1450357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450357" title="Death of a Nation: The Timor Conspiracy">
Death of a Nation: The Timor Conspiracy

Death of a Nation: The Timor Conspiracy adalah dokumenter Central Independent Television tahun 1994 yang ditulis dan dibawakan oleh John Pilger. Film yang disutradarai dan diproduseri David Munro ini mengungkap diamnya Amerika Serikat dan Britania Raya melihat genosida Timor Timur dalam konteks Perang Teluk tahun 1990-91. Sandra Brennan dari Allmovie menulis, "Tuduhan genosida bermunculan dalam dokumenter Britania yang kontroversial ini. ... [ditambah] tuduhan seputar diamnya pemerintah A.S., Britania Raya, dan Australia yang diduga mengetahui pembantaian ini kemudian tidak melakukan apapun." Versi terbarunya yang berjudul "The Timor Conspiracy" dirilis tahun 1999.




</doc>
<doc id="1450359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450359" title="Lahan tidur">
Lahan tidur

Lahan tidur adalah lahan pertanian yang sudah tidak digunakan selama lebih dari dua tahun. Lahan tidur umumnya merupakan sebuah bagian dari sistem peladangan berpindah di mana petani membuka hutan, menanamnya selama beberapa musim tanam, dan meninggalkannya untuk membuka lahan baru. Lahan tidur seringkali berupa lahan yang kritis dan miskin nutrisi sehingga sulit untuk ditanami tanaman penghasil pangan maupun tanaman pertanian lain yang cepat menghasilkan.

Penyebab terbentuknya lahan tidur bisa dilihat secara fisik dan sosial. Ketika suatu lahan tidak lagi mampu mendukung pertumbuhan tanaman secara optimal, biasanya lahan ditinggalkan. Hal ini umum terjadi pada sistem ladang berpindah. Sistem ladang berpindah diketahui sebagai penyebab terjadinya degradasi lahan yang dapat menuju ke desertifikasi.

Selain faktor kondisi tanah, faktor sosial ekonomi juga menentukan. Petani yang tidak lagi menganggap pertanian sebagai sebuah mata pencaharian yang menguntungkan akan beralih dan meninggalkan lahannya. Perbaikan pola tanam dengan diversifikasi komoditas dan rotasi tanaman dapat memperkaya jenis sumber penghasilan petani sehingga petani mendapatkan penghasilan alternatif di luar tanaman utama. Selain itu, diversifikasi mencegah harga jatuh setelah panen.

Di masyarakat adat pedalaman Kalimantan, lahan tidur merupakan bagian dari aktivitas bercocok tanam berpindah ("shifting cultivation") dengan tebang dan bakar. Pertanian intensif jarang sekali dilakukan. Sebuah lahan pertanian yang tidak lagi produktif akan ditinggalkan sehingga menjadi lahan tidur, dan petani membuka hutan untuk menjadi lahan pertanian baru.

Lahan tidur di atas tanah gambut dapat ditumbuhi semak belukar yang mampu terbakar dengan mudah di musim kemarau. Semak belukar kering dan tanah gambut merupakan dua komponen dari hutan gambut yang sering menjadi penyebab terjadinya kebakaran hutan gambut.

Sebuah lahan yang tidak menghasilkan dalam waktu lama meski terdapat tanaman pertanian di atasnya juga disebut sebagai lahan tidur. Tanaman pertanian yang berdiri biasanya tanaman yang membutuhkan waktu lama untuk dipanen, seperti tanaman penghasil kayu. Agar tidak terlihat sebagai lahan tidur, pada lahan yang ditanami pohon penghasil kayu dapat dilakukan tumpang sari dengan tanaman pertanian yang cepat menghasilkan, atau ditanami rerumputan sebagai lahan penggembalaan dan sumber pakan hewan ternak.

Lahan tidur dapat digunakan sebagai lahan pembudidayaan tanaman yang pertumbuhannya lambat seperti pohon penghasil kayu. Karena pohon penghasil kayu membutuhkan nutrisi yang relatif lebih sedikit dibandingkan tanaman pangan, dan penanaman pohon kayu lebih dianggap sebagai sebuah "tabungan" masa depan. Lahan tidur umumnya berupa lahan kritis yang miskin nutrisi, namun dengan pengusahaan tanaman penghasil kayu, lahan tidur dapat menjadi sumber pendapatan sekaligus memperbaiki kondisi tanah dan lingkungan.

Sejak tahun 1970an, Kalimantan sudah memiliki begitu banyak lahan tidur yang kritis akibat praktik peladangan berpindah. Tanaman kelapa sawit awalnya diperkenalkan sebagai upaya restorasi lahan kritis tersebut.

Di Kalimantan Barat, sejak tahun 1990an tanaman lidah buaya dari varietas chinensis dibudidayakan di atas lahan gambut yang terbengkalai dan kurang subur. Lidah budaya merupakan tanaman yang mampu beradaptasi di berbagai jenis lingkungan dan mampu tumbuh di atas tanah yang kurang subur.

Di beberapa tempat di Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Timur, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur, lahan tidur telah diubah menjadi lahan penanaman "Sorghum bicolor". Sorghum dikenal sebagai tanaman yang mampu tumbuh dan menghasilkan di lahan kritis di mana tanaman pertanian lain tidak dapat tumbuh dengan baik. Sorghum dapat dipanen sebanyak tiga kali, dan dapat dipanen pada usia tanam 55 hari. Sorghum merupakan tanaman multi fungsi selain sebagai bahan pangan dan pakan ternak. Biji-bijian dan batangnya mengandung gula yang dapat diubah menjadi etanol, dan jeraminya dapat dijadikan bahan bakar. Sehingga pemanfaatan lahan kritis tidak hanya bermanfaat sebagai penghasil bahan pangan, namun juga sebagai penghasil bioenergi.

Di beberapa tempat di mana pertanian tidak dipandang sebagai sebuah mata pencaharian yang menguntungkan, lahan tidur dianggap tidak memiliki nilai ekonomi selain sebagai lahan untuk dibangunnya sebuah bangunan komersial. Di daerah perkotaan besar yang membutuhkan ruang terbuka hijau, lahan tidur dapat dimanfaatkan untuk memenuhi target luasan ruang terbuka hijau dalam rencana pembangunan.

Pada masyarakat adat pedalaman Kalimantan, lahan tidur jarang dianggap sebagai lahan yang kosong. Sebuah lahan kosong dibiarkan tanpa ditanam dengan alasan tertentu. Sehingga lahan tidur tetap memiliki status kepemilikan tertentu meski berada di hutan, yang ditentukan oleh konsensi di dalam masyarakat adat tersebut. Konsensi tersebut menjadikan kepemilikan bukanlah status yang tetap. Kepemilikan tidak selalu secara individu, tetapi juga dapat secara berkelompok.

Sejak zaman Orde Baru di Indonesia, lahan tidur dipaksakan untuk digunakan sebagai jalan untuk mencegah terjadinya krisis pangan. Hal ini berlaku di bawah Hukum Dasar Agraria bahwa suatu lahan harus dikelola dengan produktif sebagai bagian dari fungsi sosialnya, entah di bawah hak sewa maupun hak milik.



</doc>
<doc id="1450363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450363" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia

Indonesia pertama kali ikut serta dalam Asian Games pada tahun 1951 dan tak pernah absen pada tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 1962, Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games.



</doc>
<doc id="1450374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450374" title="Inside Burma: Land of Fear">
Inside Burma: Land of Fear

Inside Burma: Land of Fear adalah dokumenter tahun 1996 yang disiarkan di Central Independent Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger dan disutradarai David Munro. Keduanya menyamar dan menyelidiki dunia perbudakan di Myanmar (Burma).


</doc>
<doc id="1450380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450380" title="Apartheid Did Not Die">
Apartheid Did Not Die

Apartheid Did Not Die adalah dokumenter tahun 1998 yang diproduksi Carlton Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger, disutradaria dan diproduseri Alan Lowery. Mereka memaparkan analisis tentang pemerintahan Afrika Selatan yang baru dan demokratis.



</doc>
<doc id="1450386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450386" title="Welcome to Australia">
Welcome to Australia

Welcome to Australia adalah dokumenter tahun 1999 yang diproduksi oleh Carlton Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger, disutradarai dan diproduseri Alan Lowery. Film ini menjelaskan sejarah ketidakadilan yang dialami pribumi Australia menjelang Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney. Richard Ackland dari "Media Watch" di ABC mengatakan, "Apapun yang dipikirkan orang-orang tentang gaya Pilger, film ini telah mengingatkan kita dengan sebuah babak sejarah yang memalukan dan tragis."



</doc>
<doc id="1450388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450388" title="Paying the Price: Killing the Children of Iraq">
Paying the Price: Killing the Children of Iraq

Paying the Price: Killing the Children of Iraq adalah dokumenter tahun 2000 yang dibuat oleh Carlton Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger, dan disutradarai Alan Lowery. Dalam dokumenter ini, Pilger berpendapat bahwa sanksi PBB memberi dampak merugikan bagi anak-anak Irak sepanjang tahun 1990-an.

John Pilger dan Alan Lowery pergi ke Irak bersama Denis Halliday, mantan asisten sekjen Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mengundurkan diri akibat kebijakan sanksi ekonomi yang "tak bermoral" terseb. Di sana mereka mengamati penderitaan bangsa yang harus mematuhi sang diktator, Saddam Hussein, tanpa campur tangan rakyat Irak.




</doc>
<doc id="1450390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450390" title="Fahmy Arief">
Fahmy Arief

Prof. Dr. H. A. Fahmy Arief, M.A. () adalah seorang pakar di bidang ulumul Quran dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Ulumul Quran IAIN Antasari.

Prof. Dr. H. A. Fahmy Arief, M.A. lahir di Desa Telaga Silaba, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, pada tanggal 13 Mei 1953. Ayahnya, Tuan Guru Haji Muhammad Arief, dikenal sebagai seorang ahli ilmu hukum waris. Menjelang wafatnya pada tahun 1983, yaitu dalam usia kurang lebih 56 tahun, sang ayah masih sempat menulis buku, Hukum Kewarisan dalam Islam.

Jenjang pendidikan dasar ia jalani di Sekolah Rakyat Negeri, Telaga Silaba. Sementara pada jenjang tsanawiyah dan aliyah, ia masuk Ponpes Rasyidiyyah Khalidiyyah (Rakha) di kota Amuntai.

Tahun 1973, ia berangkat ke Yogyakarta. Di Kota Gudeg ini, ia mengambil kuliah Jurusan Sastra dan Bahasa Arab, pada Fakultas Adab IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.

Melanjutkan aktivitasnya di Rakha dulu sebagai anggota IPNU (Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama) Cabang Amuntai, ketika kuliah di IAIN Yogyakarta, ia bergabung dengan PMII (Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia) Rayon Fakultas Adab. Setahun kemudian, yaitu tahun 1974, ia terpilih sebagai ketuanya.

Di samping aktif di PMII, ia juga aktif di dunia jurnalistik mahasiswa. Bermula sebagai pemimpin redaksi Majalah Dinding Ibnul Muqaffa’, terbitan Senat Mahasiswa Fakultas Adab IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Setelah itu dia ditarik ke majalah Arena, terbitan Dewan Mahasiswa IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Kariernya sampai ke jabatan puncak, yaitu sebagai pemimpin umum Majalah Bulanan Mahasiswa Arena. Selanjutnya, ia juga sempat menjabat wakil ketua IPMI (Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia) Cabang Yogyakarta selama dua periode.

Mei 1979, ia berhasil menyelesaikan studinya di kampus IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Masa studi di almamaternya itu ia jalani kurang lebih selama enam tahun. Selama hampir enam tahun itu, tak pernah sekali pun ia pulang ke Banjar. Jadi, selama studi di Yogyakarta, dia menjalani ibadah puasa Ramadhan, bahkan berhari raya ‘Idul Fithri dan ‘Idul Adha, selama lima kali berturut-turut di sana.

Sekembalinya di kampung halamannya, tahun 1979, ia menikah dengan Hj. Ismawaty, putri Tuan Guru Haji Abdul Karim bin Haji Nafiah. Mertuanya, Tuan Guru, yang hafal Al-Qur’an, pernah belajar agama di Makkah selama sepuluh tahun. Kini ia ini telah dikaruniai empat anak dan dua orang cucu. Mulai tahun 1985, selama dua periode berturut-turut, ia menjabat wakil ketua PW GP Ansor Kalimantan Selatan.

Keterlibatannya dalam organisasi komunitas NU itu terus berlanjut. Tahun 1995 sampai sekarang, ia aktif di PW NU Kalimantan Selatan. Jabatan yang pernah diembannya mulai dari katib syuriah, wakil ketua Tanfidziyah, dan kini sebagai mustasyar.

Pada tahun 2000-2004, ia terpilih sebagai ketua Majelis Ulama Indonesia kota Banjarmasin. Selama empat tahun memimpin MUI kota Banjarmasin itulah dia banyak bergaul dan bertukar pikiran dengan kalangan habaib, baik yang ada di kota Banjarmasin maupun yang ada di luar kota Banjarmasin.

Pada masa kepemimpinannya, para ulama dan habaib, dalam rangka saling menambah wawasan, ia ajak mengunjungi lembaga pendidikan Islam di Surabaya, pabrik sarung terkenal BHS di Gresik, Badan Amil Zakat DKI Jakarta, teropong bintang Boscha di Bandung, berziarah ke makam-makam Walisanga di Pulau Jawa, dan berbagai seminar lokal. Pada waktu itu, hubungan dan kerja sama dengan pihak Muspida Pemerintah Kota Banjarmasin teramat baik.

Tahun 1999, ketika ia menjabat pembantu rektor I IAIN Antasari Banjarmasin, bersama rektornya, Prof. Drs. H.M. Asywadie Syukur, Lc., dia mendirikan Program Pascasarjana IAIN Antasari Banjarmasin. Menurutnya, waktu itu banyak kalangan yang pesimistis, menyangsikan keberhasilan pendirian program pascasarjana tersebut.

Namun ia nekat membawa rombongan petinggi IAIN itu ke Departemen Agama RI dan memimpin langsung presentasi proposal pendirian Program Pascasarjana IAIN Antasari, di hadapan Tim Penilai, yang dipimpin oleh Prof. Dr. H. Komaruddin Hidayat, M.A., yang saat itu menjabat direktur Perguruan Tinggi Islam Departemen Agama RI. Tim Penilai saat itu terdiri dari para guru besar IAIN Syarif Hidayatullah, Universitas Indonesia, Departemen Pendidikan Nasional, dan Universitas Negeri Jakarta.

a menyelesaikan pendidikan program masternya di IAIN Alauddin Makassar, tahun 1994. Di kota ini, ia belajar ilmu tafsir kepada Pof. Dr. H. Abdul Muin Salim, M.A., dan ilmu hadits kepada Prof. Dr. H. M. Syuhudi Ismail, M.A.

Adapun program doktoralnya ia dapatkan dari IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, tahun 1997. Di antara gurunya di sini adalah Prof. Dr. H. M. Quraish Shihab, M.A., dan Prof Dr. H. Said Agil Al-Munawwar, M.A.

Pada tanggal 24 Mei 1997 telah berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul Pemikiran Politik dalam Tafsir Fathul Qadir. Dalam penulisan disertasinya, ia dibimbing oleh Prof. Dr. H. Munawwir Syadzali, M.A., menteri agama.

Tepat pada hari ulang tahunnya yang ke-48, ia pun dikukuhkan sebagai guru besar dalam ilmu balaghah pada Rapat Senat Terbuka IAIN Antasari Banjarmasin, yang dipimpin oleh Rektor IAIN Antasari Banjarmasin, Prof. Dr. H. Kamrani Buseri, M.A. Pidato pengukuhan ia sampaikan dalam bahasa Arab dengan judul Isti’mal al-Majaz fi al-Lughah al-‘Arabiyyah.

Oktober 2004, ia dilantik oleh Menteri Agama, Prof. Dr. H. Said Agil Husin Al-Munawwar, M.A., sebagai ketua Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Samarinda, Kalimantan Timur.

Gebrakan pertama yang dia lakukan ialah memberikan rekomendasi kepada tujuh orang dosen STAIN Samarinda untuk melanjutkan studi ke program doktoral. Ia juga melakukan beberapa kali pertemuan bersama Panitia Anggaran DPRD Provinsi Kalimantan Timur untuk mempersiapkan Kampus Dua STAIN Samarinda di wilayah Samarinda Seberang, serta pertemuan dengan pihak Kementerian Perumahan Rakyat untuk membangun Asrama Mahasiswa STAIN Samarinda. Ia juga mengajukan Proposal Alih Status dari STAIN Samarinda menjadi IAIN Samarinda kepada Menteri Agama Dr. H. Mohammad Maftuh Basyuni.

Pertengahan 2005, dalam kesempatan Musyawarah Daerah Majelis Ulama Indonesia Provinsi Kalimantan Timur, ia pun ditetapkan sebagai penasihat pengurus MUI Provinsi Kalimantan Timur periode 2005-2010.

Semestinya jabatan ketua STAIN Samarinda itu berlaku sampai bulan Oktober 2008. Akan tetapi pada Agustus 2006 ia dilantik oleh Gubernur H. Rudy Ariffin sebagai kepala Kanwil Kemenag Provinsi Kalimantan Selatan, yang kemudian ia jalani sampai Agustus 2010.

Kini, Prof. Fahmy kembali ke almamaternya, IAIN Antasari Banjarmasin, dan memberi kuliah Ilmu Ma’ani, Ilmu Bayan, dan Ilmu Badi’. Ia juga memberi kuliah Ulum al-Qur’an dan Tafsir Maudhu’i pada Program Pascasarjana IAIN Antasari Banjarmasin. Terhitung mulai tanggal Oktober 2007, ia berpangkat Pembina Utama dengan Golongan IV/e. Artinya, ia termasuk guru besar senior di lingkungan IAIN Antasari Banjarmasin.



</doc>
<doc id="1450392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450392" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia 2006">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia 2006

Indonesia berpartisipasi dalam Asian Games 2006 yang diselenggarakan di Doha, Qatar dari tanggal 1 Desember hingga 15 Desember 2006. Indonesia menempati peringkat ke-22, dengan perolehan 2 medali emas, 3 medali perak, dan 15 medali perunggu.


</doc>
<doc id="1450409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450409" title="Asmaji Darmawi">
Asmaji Darmawi

Prof. DR. H. Asmaji Darmawi () adalah seorang pakar di bidang manajemen pemerintahan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar FISIP Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="1450410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450410" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia 2010">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia 2010

Indonesia berpartisipasi dalam Asian Games 2010 di Guangzhou, RRC pada tanggal 12–27 November 2010. Indonesia adalah salah satu dari sebelas negara yang telah berpartisipasi dalam Asian Games sejak Asian Games pertama tahun 1951.

Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 214 atlet (122 putra dan 92 putri) yang berkompetisi dalam 26 cabang olahraga.



</doc>
<doc id="1450415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450415" title="Tabel perolehan medali Pesta Olahraga Asia sepanjang masa">
Tabel perolehan medali Pesta Olahraga Asia sepanjang masa

Di bawah ini adalah tabel perolehan medali sepanjang masa Asian Games Musim Panas dari tahun 1951 hingga 2010. Penghitungan ini tidak termasuk medali dalam Asian Games Musim Dingin dan ajang olahraga lainnya yang digelar oleh Dewan Olimpiade Asia.





</doc>
<doc id="1450438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450438" title="Erlim Contesa">
Erlim Contesa

Hj. Erlim Contesa, S.Ptn. A.Md. () adalah seorang aktivis dan politisi Indonesia. Ia dikenal sebagai penggiat di bidang pertanian, peternakan dan perikanan, dan merupakan pimpinan Yuko Tersa Mirai (YTM) Padang. Sepanjang kiprahnya sejak tahun 2001, ia telah berjasa mengirimkan tidak kurang dari seribu orang pemuda dan pemudi Sumatra Barat ke Jepang untuk melakukan aktivitas magang.

Erlim Contesa lahir di Padang, Sumatra Barat, pada 16 Juni 1972. Ia menamatkan pendidikan dasar sampai menengah atas di kota Batusangkar, Tanah Datar. Gelar Diploma (D3) ia dapatkan dari Universitas Ekasakti, Padang, pada tahun 1994, sedangkan gelar Sarjana (S1) ia raih di jurusan Peternakan Universitas Andalas, juga di kota Padang pada tahun 1996.

Ia menikah dengan seorang pria berkebangsaan Jepang, Uehara Shunji, yang bernama Indonesia Abdul Azis.



</doc>
<doc id="1450453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450453" title="Bioenergi">
Bioenergi

Bioenergi adalah energi terbarukan yang didapatkan dari sumber biologis, umumnya biomassa. Biomassa adalah bahan organik yang menyimpan energi cahaya matahari dalam bentuk energi kimia. Biomassa sebagai bahan bakar umumnya berupa kayu, limbah industri kayu, jerami, dan hasil pertanian seperti tebu yang dapat diolah menjadi bahan bakar. Dalam definisi yang lebih sempit, bioenergi adalah sinonim dari biofuel, yang merupakan bahan bakar turunan dari sumber biologis. Dalam cakupan yang lebih luas, bioenergi mencakup juga biomassa. Bioenergi adalah energi yang dihasilkan dari biomassa, tetapi bioenergi bukanlah biomassa itu sendiri.

Pada tahun 2010, 35 gigawatt pembangkit listrik bioenergi telah dibangun di seluruh dunia, dengan seperlimanya berada di Amerika Serikat.

Biomassa bisa didapatkan sebagai limbah atau produk samping dari industri pengolahan dan pertanian. Karena berupa limbah atau produk samping, maka biomassa secara teori tersedia dalam jumlah melimpah dan tidak akan mengurangi pasokan pangan untuk manusia. Biomassa dihasilkan dari organisme seperti tumbuhan, hewan, serta limbahnya. Kotoran hewan dan sampah taman juga merupakan biomassa yang dapat dimanfaatkan untuk menghasilkan bioenergi. Energi dari biomassa merupakan salah satu bagian dari siklus karbon. Bagasse dan tandan kosong kelapa sawit merupakan contoh limbah biomassa yang sudah dimanfaatkan sebagai sumber energi di industri pengolahan terkait. Bagase digunakan sebagai sumber energi di pabrik pengolahan tebu, sedangkan tandan kosong kelapa sawit digunakan di industri pengolahan kelapa sawit.



</doc>
<doc id="1450494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450494" title="Étrépilly, Aisne">
Étrépilly, Aisne

Étrépilly merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450511" title="Siane Indriani">
Siane Indriani

Siane Indriani, S.Pd., merupakan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia mengawali karier sebagai guru Fisika di beberapa Sekolah Menengah Atas (SMA) di Surabaya. Pada saat itu, ia juga menjadi pengasuh rubrik pelajar di "Surabaya Post". Sejak tahun 1989, ia memutuskan untuk menjadi jurnalis penuh waktu hingga tahun 2011. Sebelum menjadi anggota Komnas HAM pada tahun 2012, ia adalah Kepala Kantor Komunikasi Universitas Indonesia (UI). Ketika terpilih menjadi anggota Komnas HAM, ia melepaskan semua jabatan yang ia emban.




</doc>
<doc id="1450524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450524" title="Cilly, Aisne">
Cilly, Aisne

Cilly merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450535" title="Dury, Aisne">
Dury, Aisne

Dury merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450536" title="Épagny, Aisne">
Épagny, Aisne

Épagny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450539" title="Courchamps, Aisne">
Courchamps, Aisne

Courchamps merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450540" title="Épieds, Aisne">
Épieds, Aisne

Épieds merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450546" title="Ansori Sinungan">
Ansori Sinungan

Dr. Ansori Sinungan, S.H., LL.M., () merupakan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Hukum (S.H.) dari Universitas Indonesia pada tahun 1983, gelar "Lex Legibus Magister" (LL.M.) dari Sekolah Hukum Universitas Illinois pada tahun 1989, dan gelar doktor dari Universitas Indonesia pada tahun 2009. Sebelum menjadi anggota Komnas HAM, ia merupakan dosen di beberapa universitas.





</doc>
<doc id="1450553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450553" title="SMP Negeri 3 Mranggen">
SMP Negeri 3 Mranggen

SMP Negeri 3 Mranggen, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama negeri yang ada di Demak, Provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 3 Mranggen ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 3 Mranggen merupakan SMP yang didirikan bersamaan dengan TK, SD dan SMA oleh Gubernur Jawa Tengah waktu itu yaitu Bapak SUWARDI. Dia mendirikan kelompok sekolah yang berada di satu wilayah dengan maksud dan tujuan untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Jawa Tengah dengan istilah sekolah terpadu. Gagasan yang dicanangkan oleh Gubernur Suwardi tersebut disambut antusias oleh masyarakat. Kampus terpadu yang didirikan pada tanggal 29 Januari 1997 berkembang hingga sekarang dan menjadi salah satu kelompok sekolah yang favorit. SMP Negeri 3 Mranggen beralamatkan di Kompleks Perumahan Pucanggading Desa Batursari, tepatnya di Jalan Pucanggading Raya Batursari Mranggen Demak dengan luas tanah sekitar 8000 m persegi ditambah laboratorium alam yang luasnya sekitar satu hektar.

SMP Negeri 3 Mranggen adalah sekolah yang menyandang status RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf INTERNASIONAL).
Banyak prestasi yang diraih oleh sekolah ini, baik di bidang akademik maupun non-akademik.



</doc>
<doc id="1450559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450559" title="Otto Nur Abdullah">
Otto Nur Abdullah

Dr. Otto Nur Abdullah () merupakan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017 dan Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2013. Ia menyelesaikan program sarjana di Jurusan Geografi Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1987, program magister di Program Pascasarjana Sosiologi UGM pada tahun 1993, dan program doktoral di Program Pascasarjana Sosiologi Universitas Indonesia (UI) pada tahun 2006. Sebelum menjadi anggota Komnas HAM, ia merupakan aktivis di beberapa Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM).




</doc>
<doc id="1450595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450595" title="Livingston Compagnia Aerea">
Livingston Compagnia Aerea

Livingston Compagnia Aerea (Inggris: "Livingston Airline") adalah sebuah maskapai penerbangan Italia, yang mengambil nama, hak pendaratan, dan beberapa aset yang sama dari proses likuidasi Livingston Energy Flight.
Perusahaan memiliki kantr pusat di Cardano al Campo, Italia. Hub utamanya berada di Bandar Udara Malpensa, Milan.

MAskapai ini memulai operasi penerbangan charter di seluruh Eropa. Setelah maskapai bertarif rendah Italia, Wind Jet, ditutup pada bulan Agustus 2012, Livingston menyatakan akan mengambil alih beberapa rute dari Wind Jet. Pada bulan Desember 2013 belum diumumkan apakah penerbangan sementara tersebut akan dilanjutkan.





</doc>
<doc id="1450617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450617" title="Crépy, Aisne">
Crépy, Aisne

Crépy, awalnya dikenal sebagai Crépy-en-Laonnais, merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450656" title="Blended (film)">
Blended (film)

Blended adalah film komedi romantis Amerika Serikat yang disutradarai oleh Frank Coraci. Film ini akan dirilis pada 23 Mei 2014.

Setelah kencan buta yang buruk, sepasang pria dan wanita menemukan diri mereka terjebak bersama-sama di sebuah resort untuk keluarga, di mana daya tarik mereka tumbuh sebagai anak-anak masing-masing mendapatkan keuntungan dari hubungan yang sedang berkembang.


</doc>
<doc id="1450669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450669" title="Florida Selatan">
Florida Selatan

Florida Selatan (Inggris: South Florida) merupakan wilayah negara bagian Amerika Serikat Florida. Seperti namanya, daerah ini terdiri dari bagian paling selatan negara. Ini adalah salah satu dari tiga daerah "direksional" Florida yang paling umum, yang lainnya adalah Florida Tengah dan Florida Utara. Wilayah ini terpadat wilayah metropolitan Miami, Florida Keys, Biscayne Bay dan daerah lainnya. Florida Selatan adalah satu-satunya bagian dari benua Amerika Serikat dengan iklim tropis.



</doc>
<doc id="1450673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450673" title="Cutry, Aisne">
Cutry, Aisne

Cutry merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450677" title="Zorbing">
Zorbing

Zorbing (globe-riding, sphereing, orbing) adalah rekreasi atau olahraga bergulir menuruni bukit di dalam suatu bola, umumnya terbuat dari plastik transparan. Zorbing umumnya dilakukan di lereng, tetapi juga dapat dilakukan pada permukaan yang datar di pub dan klub di seluruh Inggris, memungkinkan kontrol pengendalian. Dengan tidak adanya bukit, beberapa operator telah membangun bangunan landai terbuat dari kayu atau logam. Ada dua jenis bola, harnessed dan non-harnessed. Orbs Non-harness membawa sampai tiga pembalap, sedangkan bola harness dibangun selama satu sampai dua pengendara. Bola ganda harness memiliki persyaratan kemiringan yang berbeda, dan hanya boleh beroperasi di lokasi tertentu. Jarak tempuh sekitar setengah mil. Situs zorbing pertama didirikan di Rotorua, Selandia Baru, oleh David dan Andrew Akers.



</doc>
<doc id="1450690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450690" title="Magnetometer">
Magnetometer

Magnetometer adalah sebuah instrumen pengukuran yang digunakan untuk dua tujuan umum - untuk mengukur magnetisasi bahan magnetik seperti feromagnet, atau untuk mengukur kekuatan dan, dalam beberapa kasus, arah medan magnet pada suatu titik dalam ruang angkasa (juga dikenal sebagai Gaussmeter atau magnetometer survei).

Magnetometer pertama kali ditemukan oleh Carl Friedrich Gauss pada tahun 1833 dan perkembangan penting dalam abad ke-19 termasuk Hall Effect yang masih banyak digunakan.





</doc>
<doc id="1450692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450692" title="Bernot, Aisne">
Bernot, Aisne

Bernot merupakan sebuah sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450698" title="Belleau, Aisne">
Belleau, Aisne

Belleau merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450700" title="Clamecy, Aisne">
Clamecy, Aisne

Clamecy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450708" title="Champs, Aisne">
Champs, Aisne

Champs merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450720" title="Courmont, Aisne">
Courmont, Aisne

Courmont merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450729" title="Braye, Aisne">
Braye, Aisne

Braye merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450733" title="Caumont, Aisne">
Caumont, Aisne

Caumont merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450740" title="Berakhah">
Berakhah

Dalam Yudaisme, berakhah, bracha, brokhe ( Ibrani: . בְּרָכָה ; pl בְּרָכוֹת, berakhot, brokhos, "berkah", "diberkati", "menarik ke dalam makna [ energi spiritual ]" ) adalah formula dari berkat atau ucapan syukur,
dibacakan dalam ranah publik atau privat, biasanya sebelum melaksanakan mitzvah, atau ucapan kenikmatan atas makanan atau aroma harum, dan pujian di berbagai kesempatan.

Fungsi "berakhah" adalah untuk mengakui Allah sebagai sumber segala berkat. Berakhot juga memiliki fungsi pendidikan untuk mengubah berbagai tindakan sehari-hari dan kejadian dalam pengalaman religius yang dirancang untuk meningkatkan kesadaran kepada Tuhan setiap saat. Untuk tujuan ini, orang bijak Talmud, Rabbi Meir, menyatakan bahwa itu adalah tugas dari setiap orang Yahudi membacakan seratus berakhot setiap hari ( Men. 43b ).

Mishnah dari traktat Berakhot, dan Gemara di kedua Talmud berisi diskusi rabi secara rinci tentang berakhot, di mana undang-undang dan praktik tentang membaca berkat yang didirikan.

Berakhot biasanya mulai dengan kata-kata " Berbahagialah Anda, Tuhan Allah kita ... "

Orang lain yang mendengar dan membacakan jawaban berakhah dengan amin, tetapi orang yang terlibat dalam doa mungkin pada titik-titik tertentu dilarang untuk berbicara lainnya, termasuk menanggapi amin. Dengan sedikit pengecualian,
salah satu tidak merespon amin untuk berakha sendiri, meskipun doa-doa lainnya-seperti Kaddish-termasuk "amin" dalam teks mereka.

Ada tiga kategori utama berakhah:


Berkat atas makanan dimaksudkan untuk menguduskan tindakan fisik ketika mengambil makanan, yang dibacakan sebelum melakukan sebuah perintah berfungsi untuk mencegah kinerja kegiatan secara membabi buta, dan berkat-berkat pujian berfungsi untuk mengingatkan orang akan kehadiran Allah dalam segala situasi.

Yudaisme mengajarkan bahwa makanan adalah milik satu pemilik besar, Allah, dan bahwa untuk mengambil bagian dari itu sah seseorang harus mengucapkan terima kasih kepada Allah dengan mengucapkan berkat tepat sebelumnya . Ada 6 jenis berkat mengatakan sebelum makan makanan yang berbeda: "Ha -Motzi/Hamoytsi Mezonot / Mezoynes Ha-gefen/Hagofen ha-`ETZ / ho-eytz ha-'adama / Ho-adomo dan Dia-ha-kol".

Selain itu, ada 5 berkat mengatakan setelah makan makanan yang berbeda: Birkat Hamazon, Al Hamihya, Al Hagefen, Al Ha'etz dan Borei Nefashot. Berkat ini, bagaimanapun, hanya diperlukan jika jumlah standar tertentu (Ke'zayit untuk makanan padat, dan Revi'it untuk cairan) dikonsumsi dalam jangka waktu yang telah ditetapkan (berbeda untuk padat dan cairan).

Berkat dibacakan sebelum ketaatan mitzvah (perintah) dimulai dengan rumus "Berbahagialah Anda, Tuhan kita Allah, Raja Semesta, yang telah menguduskan kita melalui perintah-Nya dan memerintahkan kita untuk ..." dan menyebutkan mitzvah spesifik tentang yang akan dilakukan.

Berkat lebih ketika memenuhi perintah ini kadang-kadang diikuti dengan berkat lain (misalnya, saat menyalakan lilin Chanukkah, yang berakhah tambahan "... yang melakukan keajaiban bagi nenek moyang kita lama di musim ini" dibacakan). Ketika mitzvah yang dilakukan untuk pertama kalinya dalam tahun ini, berkat She'hecheyanu ("... yang telah membuat kami hidup dan dipanjangkan umur kami dan memungkinkan kami untuk mencapai musim ini") juga ditambahkan.

Tujuan utama dari kategori berkat ini, sering disebut "berkat pujian," adalah untuk membantu mengingatkan orang-orang kepada Sang Pencipta di setiap saat.

Berkat ini dikatakan di berbagai kesempatan, termasuk setelah mendengar berita baik dan buruk, pada menyaksikan fenomena alam mengagumkan seperti guntur dan cahaya, pegunungan tinggi atau laut, atau pelangi, setelah mengunjungi tempat di mana keajaiban telah dilakukan di masa lalu, khususnya di Tanah Israel, dan Birkat ha-Gomel, setelah diselamatkan dari bahaya.

Berkat Ha-tov ve-ha-metiv ("Diberkatilah Dia yang baik dan tidak baik") dibacakan oleh seseorang ketika mereka mendengar kabar baik yang juga akan menguntungkan orang lain, seperti berita bahwa seseorang telah menerima warisan atau ketika hujan mulai turun setelah kekeringan. Hal ini juga mengatakan pada minum anggur tambahan yang berbeda dari minuman yang sebelumnya dimakan.



</doc>
<doc id="1450749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450749" title="Bony, Aisne">
Bony, Aisne

Bony merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450750" title="Braine, Aisne">
Braine, Aisne

Braine merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450752" title="Douchy, Aisne">
Douchy, Aisne

Douchy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450755" title="Chigny, Aisne">
Chigny, Aisne

Chigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450756" title="Bièvres, Aisne">
Bièvres, Aisne

Bièvres merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450775" title="Brécy, Aisne">
Brécy, Aisne

Brécy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450778" title="Chambry, Aisne">
Chambry, Aisne

Chambry merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450779" title="Buahan, Payangan, Gianyar">
Buahan, Payangan, Gianyar

Desa Dinas Buahan adalah salah satu desa di Kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia. Desa ini memiliki hawa yang sejuk dan terkadang dingin sehingga cocok untuk lahan pertanian dan perkebunan. Selain itu, desa ini memiliki pemandangan dengan latar pegunungan dan hutan yang indah sehingga di desa ini berkembang juga sektor pariwisata seperti Hotel, Villa, dan Bungalow namun belum sebesar sektor pertanian, perkebunan, dan peternakan. Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai Petani dan Peternak dan sebagian kecil lainya berprofesi sebagai PNS, Wiraswasta, Guru, dll. Kantor Kepala Desa terdapat di Banjar Dinas Buahan, begitu juga dengan puskesmas pembantunya.

Batas wilayah Desa Buahan adalah:
Desa ini terdiri dari lima Banjar Dinas yaitu:

Selain itu di Desa Buahan juga terdapat lima Desa Adat yaitu:

Penduduk desa Buahan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.803 jiwa terdiri dari 1.853 laki-laki dan 1.950 perempuan dengan sex rasio 95,03.



</doc>
<doc id="1450783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450783" title="Bresela, Payangan, Gianyar">
Bresela, Payangan, Gianyar

Desa Bresela adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Bresela sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 2.406 jiwa terdiri dari 1.208 laki-laki dan 1.198 perempuan dengan sex rasio 100,83.



</doc>
<doc id="1450784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450784" title="Buahan Kaja, Payangan, Gianyar">
Buahan Kaja, Payangan, Gianyar

Desa Buahan Kaja adalah salah satu desa di Kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Desa Buahan Kaja ada semenjak pemekaran dari desa induk yaitu Desa Buahan pada tanggal 26 Oktober 1993 di mana disahkan statusnya sebagai Desa Definitif sejak tanggal 28 Februari 1996. Mengenai sejarah Desa Buahan Kaja mempunyai keterkaitan dengan Desa Buahan oleh karena Desa Buahan Kaja merupakan pemekaran dari Desa Buahan. Secara fakta sampai saat ini belum diketahui dengan pasti kapan sesungguhnya adanya Desa Buahan. Nama Buahan Kaja diambil dari nama Desa induknya yaitu Desa Buahan yang dimekarkan menjadi dua dan dari geografis berposisi di sebelah utara maka desa Buahan sebelah utara disebut dengan Desa Buahan Kaja.<br>

Desa Buahan Kaja membujur dari arah Utara ke Selatan berdekatan dengan sungai Ayung disebelah timur dan sebelah Barat sungai Ayung, dengan batas-batas Desa sebagai berikut:
Desa Buahan Kaja pada awalnya meliputi 6 banjar Dinas yaitu:

Selain banjar dinas, Desa Buahan Kaja mempunyai 2 tempekan yang tergabung dengan Banjar Dinas Manjangan yaitu:
Dengan pesatnya perkembangan penduduk di masing-masing tempekan tersebut akhirnya tempekan tersebut saat ini sudah menjadi banjar Dinas Persiapan.

Dari Aspek fungsi lahan, wilayah Desa Buahan Kaja terdiri dari:

Desa Buahan Kaja memiliki area hutan 12,70 km2 yang tersebar di pinggiran sungai ayung yang ditanami pohon Albasiah, Jati dan Taep sehingga dapat berfungsi sebagai area konservasi alam dan hutan. Tanah-tanah di Desa Buahan Kaja cukup subur dan cocok ditanami berbagai jenis tanaman. Secara geografis, Desa Buahan Kaja terletak pada 819'4" sampai dengan 829'38" Lintang Selatan dan 11515'18,8" sampai dengan 11519'40,8" Bujur timur.
Seperti desa lain di wilayah Kecamatan Payangan, Desa Buahan Kaja termasuk dataran tinggi ketinggian 600-700 meter dari permukaan air laut dan beriklim tropis, di mana sepanjang tahun mendapatkan curah hujan 200Mm. Untuk tahun 2006 Di Desa Buahan Kaja mendapat jumlah bulan hujan 6 bulan suhu rata-rata harian 25–32oC, sedangkan untuk tahun 2007 curah hujan di Desa Buahan Kaja tidak berubah sama dengan tahun 2006. Hampir setiap tahun curah hujan besar terjadi sekitar bulan November sampai dengan bulan Maret

Penduduk desa Buahan Kaja sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.043 jiwa terdiri dari 2.036 laki-laki dan 2.007 perempuan dengan sex rasio 101,44.



</doc>
<doc id="1450785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450785" title="Bukian, Payangan, Gianyar">
Bukian, Payangan, Gianyar

Desa Bukian adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Bukian sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 6.622 jiwa terdiri dari 3.405 laki-laki dan 3.217 perempuan dengan sex rasio 105,84.



</doc>
<doc id="1450786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450786" title="Kelusa, Payangan, Gianyar">
Kelusa, Payangan, Gianyar

Desa Kelusa adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kelusa sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.345 jiwa terdiri dari 2.041 laki-laki dan 2.304 perempuan dengan sex rasio 88,59.



</doc>
<doc id="1450788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450788" title="Chavigny, Aisne">
Chavigny, Aisne

Chavigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450791" title="Beaurieux, Aisne">
Beaurieux, Aisne

Beaurieux merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450792" title="Alaincourt, Aisne">
Alaincourt, Aisne

Alaincourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.

Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Alaincourtois" atau "Alaincourtoises"

"Alaincourt" berjarak sekitar 10 km dari selatan-timur Saint-Quentin dan sekitar 25 km dari utara-barat Laon.




</doc>
<doc id="1450796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450796" title="Charmes, Aisne">
Charmes, Aisne

Charmes merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450832" title="Bagneux, Aisne">
Bagneux, Aisne

Bagneux merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.
Bagneux berjarak sekitar 10 km dari utara sampai utara-barat Soissons dan 25 km dari selatan-timur Noyon. Komune ini dapat diakses menggunakan jalan D428 dari Épagny dari barat ke timur melalui komune tersebut ke Juvigny.




</doc>
<doc id="1450840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450840" title="Buzancy, Aisne">
Buzancy, Aisne

Buzancy merupakan sebuah sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450843" title="Castres, Aisne">
Castres, Aisne

Castres merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450845" title="Boncourt, Aisne">
Boncourt, Aisne

Boncourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450857" title="Archon, Aisne">
Archon, Aisne

Archon merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.

Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Archonais" atau "Archonaises"




</doc>
<doc id="1450858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450858" title="Coincy, Aisne">
Coincy, Aisne

Coincy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450881" title="Brie, Aisne">
Brie, Aisne

Brie merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450883" title="Autreville, Aisne">
Autreville, Aisne

Autreville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450888" title="Poltekkes Ambon">
Poltekkes Ambon

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Ambon adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Ambon dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, di bawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada di bawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes. Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma I, diploma II, diploma III dan/atau diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.


</doc>
<doc id="1450891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450891" title="Poltekkes Bandung">
Poltekkes Bandung

Politeknik Kesehatan Bandung atau yang biasa disingkat Poltekkes Bandung adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Bandung merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Bandung ini berlokasi di Bandung.


</doc>
<doc id="1450892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450892" title="Politeknik Kesehatan Banjarmasin">
Politeknik Kesehatan Banjarmasin

Politeknik Kesehatan Banjarmasin, disingkat Poltekkes Banjarmasin, adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Banjarmasin merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik ini beralamat Jalan H. Mistar Cokrokusumo No. 1A Banjarbaru.

Poltekkes Banjarmasin mempunyai 6 jurusan yaitu:

MANTAB JIWA


</doc>
<doc id="1450893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450893" title="Poltekkes Banten">
Poltekkes Banten

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Banten atau biasa disingkat Poltekkes Banten adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Banten dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, di bawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.

Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada di bawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes.

Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program Diploma I, Diploma II, Diploma III dan/atau Diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Poltekkes Banten berdiri dengan dasar hukum:

Politeknik Kesehatan Kemenkes Banten menyelenggarakan program pendidikan yang terbagi ke dalam jurusan-jurusan sebagai berikut:


Seperti yang diuraikan oleh Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan fasilitas yang terdapat di Poltekkes Banten adalah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="1450894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450894" title="Augy, Aisne">
Augy, Aisne

Augy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450909" title="Fico Fachriza">
Fico Fachriza

Fico Fachriza () adalah pelawak tunggal yang berasal dari Indonesia.

Fico yang merupakan alumni SMA Negeri 5 Depok ini mengawali karier melawaknya melalui acara Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim 3 (SUCI 3) pada tahun 2013, awalnya dia hanya penonton setia SUCI yang diselenggarakan di Kompas TV. Pada SUCI 3, ia menembus babak lima besar, dan ia menjadi juara kedua SUCI 3. Sempat diunggulkan menjuarai SUCI 3 pada awalnya, tetapi akhirnya ia harus mengakui kemenangan Babe Cabiita.

Ciri khas Fico dikenal dengan kesannya yang "bego" karena terkadang tema dengan pembicaraannya sering tidak menyambung. Bahkan Fico merasa nyaman kalau dikatakan "bego" oleh Raditya Dika. Baginya jika dibilang bego, posisi dia sudah aman, tetapi kalau dibilang pintar, dia merasa tidak nyaman. Kadang seringkali penonton sudah tertawa padahal dia baru naik panggung setelah mengucapkan "Assalamualaikum, namaku Fico nama kamu siapa?" dengan intonasi suara yang sangat lucu.

Contoh lawakan yang diangkat Fico:

Adapun contoh lain:

Fico merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Kakak Fico, yaitu Rizki Ananta Putra juga merupakan seorang pelawak tunggal. Mereka tampil bersama di SUCI 3, tetapi sang kakak harus tereliminasi lebih awal pada penampilan keduanya. Adik Fico bernama Fira, ia merupakan mahasiswi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia jurusan Manajemen.


</doc>
<doc id="1450930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450930" title="Caulaincourt, Aisne">
Caulaincourt, Aisne

Caulaincourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450933" title="Berlancourt, Aisne">
Berlancourt, Aisne

Berlancourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450944" title="Acy, Aisne">
Acy, Aisne

Acy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.
Komune Acy berjarak sekitar 5 km dari tenggara Soissons.






</doc>
<doc id="1450954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450954" title="Becquigny, Aisne">
Becquigny, Aisne

Becquigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450962" title="Achery, Aisne">
Achery, Aisne

Achery merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450963" title="Pengadilan Agama Mempawah">
Pengadilan Agama Mempawah

Pengadilan Agama Mempawah atau biasa disingkat PA Mempawah adalah pengadilan tingkat pertama yang mengadili perkara-perkara tertentu di wilayah hukum Kota Mempawah, Kabupaten Landak dan Kabupaten Kubu Raya. PA Mempawah berdiri tahun 1986. Tiga tokoh pelopor atau pembuka PA Mempawah adalah Drs. H.M. Yusuf Was Syarief, MHI., Drs. H. Jeje Jainudin, MSI. dan Nurzini, S.H.

Perkara-perkara yang menjadi kewenangan PA Mempawah sama seperti pengadilan agama pada umumnya, yaitu perkawinan, warisan, wasiat, hibah, wakaf, shadaqah dan ekonomi syari'ah. Setiap tahun perkara yang diterima PA Mempawah berkisar antara 600-700 perkara. Sebagai gambaran dapat dilihat penerimaan perkara tahun 2013 pada tabel berikut ini:
Jika para pihak keberatan dengan putusan yang dijatuhkan majelis hakim PA Mempawah, maka mereka dapat mengajukan upaya hukum banding ke Pengadilan Tinggi Agama (PTA) Pontianak. Apabila terhadap putusan banding itu masih tidak mau menerima, para pihak bisa mengajukan upaya hukum kasasi ke Mahkamah Agung.

Berikut adalah daftar ketua PA Mempawah:



</doc>
<doc id="1450965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450965" title="Allemant, Aisne">
Allemant, Aisne

Allemant merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1450969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450969" title="Mister Global Indonesia">
Mister Global Indonesia

Mister Global Indonesia adalah Kontes pria Indonesia yang diadakan pertama kalinya pada tahun 2014 melalui pemilihan tertutup dan diprakarsai oleh IMP Organization.

Andy Mukti Wicaksana dari Jawa Tengah menjuarai kontes pertama ini dan telah mewakili Indonesia pada kontes dunia Mister Global yang akan pertamakalinya diadakan di Bangkok, Thailand.
Selain itu finalis lain juga akan mewakili Indonesia pada kontes Mister Model International dan Starz Hunk International..

IMP Organization sebagai organisasi pemerhati dan pendukung male pageant di Indonesia mengapresiasi pria inspiratif Indonesia dan konsisten mewujudkan tujuan tersebut. IMP mendukung pria-pria terbaik bangsa untuk berlaga pada ajang dunia.
IMP Organization memiliki lisensi ajang Mister Global 2014.

Tahun pertama pemilihan Mister Global Indonesia ini dilakukan dengan sistem "handpick" atau pemilihan tertutup karena lisensi yang didapatkan oleh sponsor berdekatan dengan deadline konfirmasi pengiriman wakil yaitu pada 20 Januari 2014. Untuk itu hanya mengundang model professional di Indonesia maupun alumnus kontes nasional seperti L-Men of The Year, HILO Green Ambassador, hingga duta-duta wisata untuk mengikuti seleksi tertutup.

Kriteria yang harus dimiliki seorang Mister Global Indonesia tidak hanya harus memiliki tubuh atletis dan penampilan yang menarik, tetapi juga harus berpotensi menjadi model baik bagi pria Indonesia maupun secara internasional. Potensi itu diwujudkan melalui kemampuan menginspirasi baik melalui social media maupun dunia nyata. Meskipun dipilih melalui sistem pemilihan tertutup, proses pemilihan berlangsung ketat karena banyak kategori yang menjadi item penilaian diantaranya : Public Speaking, Interview, Video Presentation, Catwalk, Swimwear & Formal wear competition, hingga Hunk with a Purpose (proyek sosial yang telah dilakukan)

Ditahun 2015, kontes ini kembali diselenggarakan, tetapi sudah tidak dinaungi oleh IMP Organization, dan Andy Mukti Wicaksana selaku pemenang Mister Global Indonesia 2014 diubah gelarnya menjadi IMP - Mister Indonesia 2014.

Kontes kembali diselenggarakan dengan kepemilikan berbeda oleh Melayu International Production, dan dijuarai oleh Fajar Alamsyah Akbar dari Riau.

Ditahun 2016, kontestan Indonesia di Mister Global diambil alih oleh Melayu International Production selaku pemegang lisensi yang baru dengan nama Putera Indonesia.

Ditahun 2018, Melayu International Production kehilangan lisensi atas kontes Mister Global, dan kontes ini diselenggarakan kembali secara tertutup oleh Denny Aprilian Aswinata dari Invincible Productions yan dihadiri oleh Pedro Gicca selaku Mister Global 2017, dan dijuarai oleh Muhammad Hafizh Ragah.



</doc>
<doc id="1450972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450972" title="Vanessa Marano">
Vanessa Marano

Vanessa Nicole Marano (lahir 31 Oktober 1992) adalah seorang aktris Amerika. Dia telah muncul di serial TV "Without a Trace", "Gilmore Girls", "Ghost Whisperer", "Scoundrels" dan "The Young and the Restless", dan lain-lain. Dia saat ini menjadi karakter utama pada "Switched at Birth," di mana dia berperan sebagai Bay Kennish. Adiknya, Laura Marano juga merupakan aktris yang sukses, membintangi "Austin & Ally".


</doc>
<doc id="1450978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450978" title="Ahmad Athaillah">
Ahmad Athaillah

Prof. Dr. H. Ahmad. Athaillah, M. Ag. () adalah seorang pakar di bidang ilmu tafsir dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Ulumul Quran IAIN Antasari.




</doc>
<doc id="1450982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450982" title="Chen Jin">
Chen Jin

Chen Jin () adalah pemain bulu tangkis asal China yang bemain di nomor "Tunggal Putra".

</doc>
<doc id="1450986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450986" title="Alpha and Omega (film)">
Alpha and Omega (film)

Alpha and Omega adalah film animasi komputer drama komedi Amerika-Kanada tahun 2010 yang diproduksi oleh Crest Animation Productions. Film ini disutradarai oleh Anthony Bell dan Ben Gluck, dibintangi pengisi suara Justin Long, Hayden Panettiere, Dennis Hopper, Danny Glover dan Christina Ricci. Film ini didasarkan pada cerita oleh Steve Moore dan Ben Gluck.

Film ini dirilis dalam format 3D (dan juga dalam 2D) pada tanggal 17 September 2010 di 2.625 bioskop nasional oleh Lionsgate. Film ini sukses meraih box office, dan menjadi film animasi terlaris dari Lionsgate Films, dan telah mengembangkan kultus di antara penggemar dan penonton. Karena keberhasilan box office, sekuelnya "", dirilis pada tanggal 8 Oktober 2013, yang juga sukses. "" (2014), "Alpha and Omega 4: The Legend of the Saw-Tooth Cave" (2014) dan "Alpha and Omega 5: Family Vacation" (2015) sedang dalam produksi.

Film ini juga didedikasikan untuk mengenang kepergiannya Dennis Hopper, yang menjadi kinerja terakhirnya.

Kate (Hayden Panettiere) dan Humphrey (Justin Long) adalah dua serigala dari kelompok yang sama di Jasper National Park Kanada tetapi berbeda pangkatnya. Kate, putri pertama pemimpin Alpha, Winston (Danny Glover) dan pasangan nya Eve (Vicki Lewis), adalah seorang Alpha dan mempunyai tugas yang serius. Humphrey, di sisi lain, adalah serigala Omega, pangkat terendah, dan menghabiskan hari-harinya bersenang-senang dengan teman-teman Omeganya yang lain. Meskipun peringkat rendah dalam kelompok, Humphrey jatuh sangat cinta dengan Kate dan dinilai dalam paket sebagai pembawa damai berdasarkan sifatnya yang ramah .
Selama masa mudanya, Kate meninggalkan sekolah untuk sekolah Alpha dengan ayahnya.

Dia kembali sebagai Alpha terlatih siap untuk mencari makanan untuk kelompok, tetapi pada perburuan pertamanya, dua anggota yang lain, kelompok Timur, datang ke wilayah kelompok Barat karena kurangnya karibu di tanah mereka sendiri. Perburuan rusak dan kedua kelompok hampir berperang satu sama lain. Kedua kelompok memiliki persaingan sengit sejak Tony (Dennis Hopper), pemimpin Alpha Timur, memerintahkan serigala untuk menyeberang ke wilayah Barat (melawan hukum kelompok) untuk berburu, untuk mencegah mereka dari kelaparan. Winston dan Tony bertemu satu malam dan mengatur Kate menikahi Garth (Chris Carmack), putra Tony. Kate, memiliki rasa tanggung jawab dan kewajiban, setuju untuk kebaikan kelompok dan menemui Garth di Howling Rock, di mana serigala bertemu untuk mencari mitra.

Garth juga merupakan Alpha, dan pada awalnya muncul sempurna dalam segala hal, sampai ia mengungkapkan bahwa ia memiliki lolongan yang buruk. Kate terkejut, dan pergi dengan alasan mencari minum. Humphrey kemudian mengejutkan Kate dan mereka berbicara tentang Garth, dan Humphrey tumbuh cemburu karena perasaannya untuk Kate, meskipun hal itu bertentangan dengan hukum kelompok bagi mereka untuk menikah. Tiba-tiba, mereka ditembak dengan panah pembius oleh beberapa jagawana dan dibawa ke Idaho. Kedua serigala bangun di Sawtooth National Recreation Area, di mana mereka bertemu angsa Prancis/Kanada bernama Marcel(Larry Miller) yang memiliki minat dalam golf, dan caddy -nya, bebek bernama Paddy(Eric Price). Humphrey dan Kate mengetahui bahwa mereka pindah untuk berpopulasi ulang spesiesnya. Kate tidak setuju, tetapi Humphrey tertarik, karena hal ini akan menjadi satu-satunya kesempatan untuk bersama Kate. Marcel dan Paddy setuju untuk membantu serigala pulang ke Jasper Park. Humphrey kecewa, tetapi Kate menuntut pergi karena tugas dan tanggung jawabnya untuk kelompok.

Masalah kembali di Jasper Park, kedua kelompok menemukan bahwa Kate telah hilang. Tony memperingatkan Winston bahwa pada bulan purnama berikutnya jika Kate tidak kembali menikahi Garth, ia dan kelompoknya akan menyatakan perang untuk wilayah mereka. Lilly (Christina Ricci), adik Kate yang merupakan Omega, jatuh cinta pada Garth dan mengajaknya berkeliling

Sementara itu, Kate dan Humphrey berusaha untuk mendapatkan tumpangan ke rumah di belakang mobil sepasang pasangan, yang berjalan dengan baik sampai mereka berhenti di sebuah pompa bensin. Humphrey meninggalkan mobil untuk pergi ke membuang air, tetapi menjadikan Humphrey terlihat sebagai serigala rabies setelah ia makan kue mangkuk. Melihat salah satu orang akan menembak Humphrey, Kate menyerang pria dengan pistol, dan membuat mereka melarikan diri ke dalam hutan. Mobil sang pasangan sudah pergi jauh. Masih mencari jalan kembali ke Jasper Park melalui hujan, Kate melihat sebuah jurang dengan sungai dan berupaya untuk melintasinya. Dia tergelincir ke dalam jurang, tetapi Humphrey menyelamatkan hidupnya dengan berayun di tanaman merambat dan membuat Kate bergelantung di ekornya dengan giginya. Kate sangat bersyukur dan berterima kasih pada Humprey, terlihat wajah Humphrey yang begitu bahagia. Setelah itu, keduanya menemukan sarang untuk tidur.

Keesokan paginya, Marcel dan Paddy menemukan Kate dan Humprey dan mengarahkan mereka ke sebuah kereta api di balik sebuah gunung bersalju yang akan membawa mereka ke Jasper. Mendaki gunung, Humphrey bertemu anak beruang grizzly yang belum terbiasa dengan serigala. Sementara mereka bermain, anak beruang itu menangis karena Humprey. Ini membuat tiga beruang dewasa marah (kemungkinan keluarga besar anak itu) yang berpikir bahwa Humphrey mencoba untuk menyakiti anak tersebut. Ketika Kate menyadari bahwa Humphrey berada dalam bahaya, dia bergegas untuk membantunya, menyebabkan mereka untuk meluncur ke bawah sisi lain dari gunung. Humphrey menyelamatkan Kate lagi menggunakan potongan kayu kereta luncur seperti yang dia gunakan untuk bermain sebagai Omega muda, dan Kate dan Humphrey berhasil menaikki kereta api.

Selama waktu ini, Lilly dan Garth mulai saling suka. Pada lolongan tengah malam, Lilly dengan penuh kasih mengajarkan kepadanya cara untuk melolong dengan baik. Pada saat yang sama, Humphrey dan Kate mulai melolong bersama-sama di kereta. Meskipun kedua pasangan tidak diperbolehkan untuk melolong bersama, jelas bahwa mereka sedang jatuh cinta. Pada saat ini, bulan purnama telah datang dan kedua kelompok menyatakan perang terhadap satu sama lain.

Tak lama setelah itu, saat kereta melewat Jasper, Kate mengaku kepada Humphrey bahwa ia dan beberapa hari terakhir yang mereka telah habiskan bersama-sama menyenangkan baginya. Kemudian, Humphrey mencoba untuk memberitahu Kate bagaimana perasaannya tentang dirinya, tetapi melihat kedua kelompok akan menyerang menyebabkan Kate untuk melompat dari kereta sebelum Humphrey bisa menyelesaikan apa yang ingin Humprey katakan pada Kate. Kate memberhentikan pertarungan dengan mengumumkan bahwa dia akan menikah Garth untuk kebaikan kelompok. Humphrey, Garth, Lilly sungguh sedih.

Hari berikutnya, Humphrey yang patah hati memutuskan untuk meninggalkan Jasper dan berpetualang sendiri, dan berbagi selamat tinggal dengan Kate, Marcel, dan Paddy. Kate merasa sedih setelah menyadari bagaimana perasaannya tentang Humphrey. Dalam pernikahan tersebut, Kate memutuskan untuk tidak menikahi Garth, menyatakan cintanya Humphrey, setelah Garth menyatakan cinta romantisnya untuk Lilly. Winston bingung dan Tony sangat marah bahwa anaknya jatuh cinta dengan Omega, yang bertentangan aturan kelompok. kelompoknya mulai melawan paket lain karena marah, tetapi konflik dipotong ketika kawanan besar karibu berlari di TKP. Winston dan Tony terjebak dalam penyerbuan dan Kate dan Humphrey(yang memutuskan untuk kembali) terburu-buru untuk menyelamatkan mereka menggunakan potongan kayu sebagai kereta luncur. Kate terkena hantaman karibu, dan Humphrey melindungi Kate dengan tubuhnya sementara Winston dan Tony menyingkirkan beberapa karibu dari jalurnya agar Humphrey tidak mendapatkan hantaman. Setelah penyerbuan berlalu, tampak bahwa Kate telah terhantam karibu sampai mati. Setelah kematian Kate, Humphrey melolong sedih, dan serigala dari kedua kelompok juga mulai melolong berkabung, tetapi Kate bangun. Sekarang, pada akhirnya, Humphrey dan Kate mengungkapkan perasaan mereka satu sama lain, bergiliran berbisik satu sama lain. Winston dan Tony kemudian memutuskan untuk menyatukan kelompok dan pensiun. Ketika mereka bertanya-tanya apa yang harus dilakukan ketika mereka pensiun dan menjadi tua, Marcel mengatakan, "Gentleman, may I introduce you to golf?" (Bolehkah saya memperkenalkan golf kepada anda?) dan memukul bola golf ke arah layar.

Kemudian di Moonlight Howl, semua serigala merayakan pernikahan Kate dengan Humphrey, dan Garth dengan Lilly, walaupun melanggar aturan kelompok. Film berakhir dengan Humphrey dan Kate melolong duet, dan kamera mengarah ke arah bulan purnama.



</doc>
<doc id="1450993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1450993" title="Perez Hilton">
Perez Hilton

Mario Armando Lavandeira, Jr. (lahir 16 November 1978), dikenal secara profesional sebagai Perez Hilton (plesetan dari "Paris Hilton"), adalah seorang blogger dan presenter televisi Amerika. Blognya, Perezhilton.com (dahulu PageSixSixSix.com), dikenal untuk posting meliputi item gosip tentang selebriti. Ia juga dikenal untuk posting foto tabloid di mana ia telah menambahkan keterangan atau "doodle". Blognya telah mengumpulkan perhatian negatif untuk sikapnya, mantan outing dugaan selebriti terkurung dan perannya dalam cakupan meningkatnya selebriti dalam segala bentuk media.



</doc>
<doc id="1451013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451013" title="Juan Carreño de Miranda">
Juan Carreño de Miranda

Juan Carreño de Miranda (25 Maret 1614 — 3 Oktober 1685) adalah pelukis Spanyol dari periode Baroque.

Lahir di Avilés di Asturias, putra dari seorang pelukis dengan nama yang sama, Juan Carreño de Miranda.



</doc>
<doc id="1451015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451015" title="720p">
720p

720p (alias HD) adalah format sinyal HDTV progresif dengan 720 garis horizontal dan aspek rasio (AR) (). Semua standar penyiaran HDTV besar (seperti SMPTE 292M) termasuk format 720p yang memiliki resolusi 1280x720, tetapi, ada format lain, termasuk Playback HDV dan AVCHD untuk camcorder, yang menggunakan gambar 720p dengan resolusi HDTV standar.

Jumlah" 720" singkatan dari 720 horisontal garis scan gambar resolusi layar (juga dikenal sebagai 720 piksel vertikal), sedangkan huruf" p" singkatan dari progressive scan (yaitu non-interlace). Ketika disiarkan pada 60 frame per detik, 720p menampilkan temporal (gerak) resolusi tertinggi yang mungkin di bawah standar ATSC dan DVB. Istilah ini mengasumsikan widescreen rasio aspek dari , sehingga menghasilkan resolusi 1280px × 720px (0,9 megapiksel).




</doc>
<doc id="1451027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451027" title="Explorer 4">
Explorer 4

CELEK adalah satelit milik Amerika diluncurkan pada tanggal 26 Juli 1958. Satelit ini diinstrumentasi oleh kelompok Dr James van Allen. DARPA dari Departemen pertahanan awalnya merencanakan dua satelit untuk tujuan mempelajari sabuk radiasi Van Allen dan efek dari ledakan nuklir pada sabuk ini (dan magnetosfer bumi secara umum), namun Explorer 4 adalah satu-satunya satelit yang diluncurkan bersamaan dengan Explorer 5, mengalami kegagalan peluncuran.

Explorer 4 adalah satelit berbentuk silindris diinstrumentasi untuk membuat pengukuran rinci pertama partikel bermuatan (proton dan elektron) terperangkap dalam sabuk radiasi terestrial.

Dilincurkan dengan roket Juno I, misi dirahasiakan dari publik selama 6 bulan.

Telemetri satelit dianalisis selama tiga Operasi Argus tes senjata nuklir pada ketinggian tinggi.

Sebuah gerakan mengguling tak terduga dari satelit membuat interpretasi data detektor yang sangat sulit. Pemancar berdaya rendah dan detektor sintilator plastik gagal pertanggal 3 September 1958. Dua tube Geiger-Müller dan pendeteksi kristal caesium iodide masih beroperasi secara normal sampai 19 September 1958. Pemancar berdaya tinggi berhenti mengirimkan sinyal pada 5 Oktober 1958. Dipercaya habisnya daya baterai menyebabkan kegagalan. Satelit lengser dari orbit setelah 454 hari semenjak peluncuran pada 23 Oktober 1959




</doc>
<doc id="1451132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451132" title="Kayu bakar">
Kayu bakar

Kayu bakar adalah segala jenis bahan kayu yang dikumpulkan untuk digunakan sebagai bahan bakar. Umumnya kayu bakar merupakan bahan yang tidak diproses selain pengeringan dan pemotongan, dan masih terlihat jelas bagian-bagian kayu seperti kulit kayu, mata kayu, pith, dan sebagainya.

Kayu bakar diyakini sebagai penyebab minor terjadinya degradasi lahan setelah penebangan kayu komersial. Pelarangan pemanenan kayu bakar hanya menyulitkan masyarakat miskin dan tidak menyentuh permasalahan utama dari deforestasi.

Secara umum kayu yang digunakan sebagai kayu bakar adalah kayu yang terletak di atas percabangan batang utama. Di bawah bagian tersebut, kayu digunakan sebagai bahan baku penggergajian kayu. Kayu yang memiliki tegangan geser yang rendah juga akan digunakan sebagai kayu bakar karena kayu konstruksi dan kayu furnitur akan membutuhkan tegangan geser yang kuat untuk menahan beban.

Kayu didapatkan dari hutan dengan cara menebang kayu, memungut cabang atau ranting yang runtuh dari pohon, atau diambil dari limbah industri kayu. Di beberapa tempat, hutan dipelihara secara lestari sebagai sumber kayu bakar. Namun di hutan hujan tropis yang sangat lebat, seringkali kayu diambil secara langsung dari tanah karena merupakan cabang atau ranting pohon yang runtuh.

Pemanfaatan kayu di lokasi yang jauh dari tempat pemanenan memiliki risiko terjadinya penyebaran serangga yang menjadi hama hutan. Kayu yang dipotong di lokasi pemanenan kayu mengurangi risiko tersebut.

Sejak tahun 1990an penggunaan kayu bakar di dunia semakin menurun, sementara penggunaan arang kayu semakin meningkat dan mulai menggantikan kayu bakar. Hal ini tidak terlepas dari sifat kayu bakar yang merupakan barang inferior dengan elastisitas negatif, yang berarti semakin tinggi pendapatan individu, semakin kecil kemungkinan individu tersebut menggunakan kayu bakar dan akan lebih beralih ke jenis bahan bakar lain yang lebih praktis. Namun kayu bakar tetap menjadi alternatif lapisan masyarakat menengah ke bawah jika harga bahan bakar lain seperti gas meningkat.

Kayu bakar juga menjadi mata pencaharian bagi rakyat miskin. Di pedesaan di Jawa Barat, kayu bakar dijual ke konsumen dengan harga Rp 600 per kilogram. Kayu bakar tersebut didapatkan sebagai limbah penggergajian kayu maupun memungutnya dari hutan.

Meski sudah tersedia bahan bakar jenis lain yang memiliki nilai kalori lebih tinggi, lebih bersih, dan lebih praktis, tetapi beberapa jenis kuliner di dunia masih menggunakan kayu bakar untuk memasaknya. Di berbagai tempat, kayu bakar tetap digunakan karena telah menjadi ciri khas. Memasak dengan kayu bakar diyakini memiliki rasa yang berbeda dibandingkan memasak dengan bahan bakar lain.

Kadar air dari kayu bakar menentukan bagaimana kayu terbakar dan seberapa besar nilai kalornya. Kadar air kayu bervariasi tergantung spesies. Kayu yang masih hijau (belum dikeringkan) dapat memiliki massa hingga dua kali lipat kayu kering karena adanya kadar air tersebut. Umumnya kayu yang telah dikeringkan dan siap digunakan akan memiliki kadar air antara 20 hingga 25 persen. Pengukuran nilai kalor dari kayu bakar umumnya menggunakan nilai kalor kayu kering oven dikurangi kalor uap sesuai kadar air kayu kering siap pakai. Nilai kalor dari kayu bakar akan bervariasi tergantung pada spesies pohonnya.




</doc>
<doc id="1451137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451137" title="Tammam Salam">
Tammam Salam

Tammam Sha`ib Salam (; ) adalah seorang politisi Lebanon yang menjabat di pemerintahan Lebanon sebagai Menteri Kebudayaan dari tahun 2008 hingga 2009. Ia ditunjuk untuk membentuk pemerintahan baru pada tanggal 6 April 2013. Salam adalah salah seorang politisi Sunni yang dekat dengan kubu pro-Suriah di Lebanon. Akan tetapi, ia kemudian juga dekat dengan Aliansi 14 Maret, meskipun ia masih menjalin hubungan baik dengan Aliansi 8 Maret. Salam terpilih sebagai Perdana Menteri Lebanon pada tanggal 15 Februari 2014.

Salam menikah dengan Lama Badreddine dan dikaruniai tiga orang anak. Sumber Amerika mengungkapkan bahwa ia adalah seorang "Muslim Sunni modern yang dihormati".


</doc>
<doc id="1451143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451143" title="Hasanuddin HM">
Hasanuddin HM

Hasanuddin Bin Haji Madjedi (lahir di Banjarmasin, Kalimantan Selatan Desember 1945 – meninggal di Banjarmasin, Kalimantan Selatan 10 Februari 1966 pada umur 20 tahun) adalah mahasiswa Universitas Lambung Mangkurat yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut Tritura atas pemerintahan Orde Lama di bawah Presiden Soekarno di Banjarmasin pada tanggal 10 Februari 1966. Ia diangkat sebagai Pahlawan Amanat Pembelaan Rakyat (AMPERA) dari Banjarmasin dan dimakamkan berdampingan dengan Pangeran Antasari.

Dari rumahnya di Jalan Batu Piring Nomor 21 Banjarmasin, Hasanuddin yang akrab disapa Asan di keluarga besarnya itu berpamitan dengan sang ayah, Haji Madjedi. Seorang pegawai kantor gubernuran itu mengizinkan sang anak bergabung dalam aksi demonstrasi yang mengusung Tiga Tuntutan Rakyat (Tritura). Diboncengi sang kakak, Asan pergi cepat-cepat dengan sepeda ontelnya Menuju titik kumpul di kampus ULM di Jalan Lambung Mangkurat (kini jadi kantor Bank Mandiri). Ia ingin bergabung dengan para seniornya, seperti Mas Abi Karsa (Ketua Periode KAMI), Gusti Rusdi Effendi, Yusriansyah Aziz, Djok Mentaya, Anang Adenansi, AS Musaffa (Ketua Presidium KAMI), Zainuddin Rais, Djohar Hamid, dan wartawan harian Mimbar Mahasiswa, HM Husni Thamrin.

Benar saja, pagi 10 Februari 1966, sudah ada ribuan mahasiswa baru dan senior berkumpul. Mereka mengenakan baju almamater kebesarannya. Ditandai dengan peci hitam (mirip TNI Angkatan Laut) dan logo Unlam, di sisi kanan peci. Barisan mahasiswa yang tergabung dalam KAMI ini, membaur bersama dalam lautan massa yang diperkirakan mencapai 15 ribu demonstran. Mereka tengah mengikuti apel siaga di Lapangan Merdeka (sekarang menjadi halaman Sabilal Muhtadin). Ada sekitar 16 organisasi kemahasiswaan, pelajar dan kemasyarakatan bergabung, terkecuali Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) dan lainnya.

Massa demonstran ini menuntut kepada Gubernur Kalimantan Selatan, H Aberani Sulaiman, Rektor Universitas Lambung Mangkurat Milono serta disaksikan Kepala Staf Daerah Militer (Kasdam) X/Lambung Mangkurat, Kolonel Sutopo Yuwono. Begitu usai menyampaikan tuntutan, massa pun bergerak menuju ke Kantor Konsulat Republik Rakyat Tjina (RRT) yang kini menjadi kantor Ajenrem di Jalan Pierre Tendean, Banjarmasin. Konsulat Tiongkok ini jadi sasaran demonstran karena diduga menjadi beking para tengkulak atau cukung sembako yang membuat harga melambung naik.

Saat menyampaikan aspirasi, petugas Konsulat Tiongkok ini menolak, hingga memicu kericuhan. Ini ditambah, aksi petugas keamanan yang menyemprotkan air dari mesin pemadam air untuk menghalau massa. Hujan suara tembakan dipadu terjangan air, mengguyur semua demonstran. Ada yang jatuh pingsan, dan sebagian besar menjadi korban pemukulan aparat yang represtif. Ditunjuk sebagai koordinator, Mas Abi Karsa pun menyampaikan surat pernyataan dari KAMI dan segenap massa pendemo. Akhirnya, massa pun membubarkan diri. Ada kesepakatan usai menyampaikan tuntutan ke Konsulat Tiongkok, massa pendemo dari kalangan pelajar disuruh pulang. Sedangkan, arus mahasiswa terbagi lagi dalam dua bagian massa. Sebagian mahasiswa justru bergerak pulang menuju kampus ULM. Sebagian lagi melakukan longmarch melewat Jembatan Dewi menuju kawasan Pasar Baru dan Pasar Sudimampir.

Begitu tiba pertigaan pasar, teriakan mahasiswa yang menuntut penurunan harga, pembubaran PKI justru makin gencang. Mereka begitu garang menyuarakan tuntutan itu, tepat di depan pertigaan Toko Roti Minseng di Jalan Pangeran Samudera. Rupanya, kehadiran ribuan massa itu dianggap menganggu stabilitas keamanan hingga pasukan BKO dari Batalyon K Jawa Tengah yang berjaga-jaga menembakkan dari senapannya dari ketinggian bangunan. Di tengah situasi yang kian tegang, Hasanuddin HM tewas. Asan pun digotong ramai-ramai oleh rekannya menuju ke Klinik Kesehatan Muhammadiyah. Namun, lubang peluru yang bersarang di pinggang belakangnya, terus mengeluarkan darah hingga meninggal dunia.

Untuk memperingati perjuangan Hasanuddin HM, predikat pahlawan AMPERA pun disematkan. Selain itu, sebagai salah satu upaya untuk mengenang almarhumah telah dibangun sebuah masjid di kota Banjarmasin dengan nama Masjid Hasanuddin Madjedi yang dibangun pada tahun 1985 dan diresmikan tahun 1986 serta diresmikan lagi dari hasil renovasi tahun 2013 oleh Yayasan Amal Bakti Muslim Pancasila (YABMP). Masjid ini semula berada di kampus lama Universitas Lambung Mangkurat (Unlam) di Jalan Lambung Mangkurat.


</doc>
<doc id="1451148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451148" title="Budaya Clovis">
Budaya Clovis

Budaya Clovis adalah kebudayaan Paleo-Indian prasejarah, dinamai menurut lokasi penemuan perkakas batu di dekat Clovis, New Mexico, pada tahun 1920-an dan 1930-an. Kebudayaan Clovis muncul sekitar 11.500 RCYP (tahun radiokarbon sebelum sekarang), atau pada akhir periode glasial terakhir, yang dicirikan dengan pembuatan perkakas dari tulang dan gading. Para arkeolog menyatakan bahwa usia radiokarbon kebudayaan ini setara dengan 13.500 hingga 13.000 tahun yang lalu. Bangsa Clovis diduga sebagai nenek moyang bagi sebagian besar kebudayaan pribumi di Amerika Utara dan Selatan.

Budaya Clovis digantikan oleh beberapa kebudayaan lokal sejak zaman Dryas Muda dan setelahnya, sekitar 9.000 tahun yang lalu. Kebudayaan yang berkembang setelah kebudayaan Clovis di antaranya adalah tradisi Folsom, Gainey, Suwannee-Simpson, Plainview-Goshen, Cumberland, dan Redstone. Tiap-tiap kebudayaan ini dianggap diturunkan langsung dari kebudayaan Clovis. Beberapa peristiwa yang diduga sebagai penyebab kepunahan budaya Clovis adalah dampak peristiwa Dryas Muda atau perubahan iklim pada masa pascaglasial.

Setelah ditemukannya beberapa situs budaya Clovis di Amerika Utara pada tahun 1930-an, bangsa Clovis mulai dianggap sebagai manusia pertama yang menghuni Dunia Baru. Akan tetapi, teori ini masih diperdebatkan. Penemuan arkeologi yang berkaitan dengan kebudayaan Clovis terdapat di Cactus Hill di Virginia, Gua Paisley di Oregon, situs Topper di County Allendale, Carolina Selatan, Meadowcroft Rockshelter di Pennsylvania, situs Friedkin di Texas, serta Cueva Fell dan Monte Verde di Chili. Data genetik membuktikan bahwa bangsa Clovis adalah nenek moyang bagi 80% populasi penduduk asli Amerika, sedangkan selebihnya berasal dari kebudayaan sesudahnya.

Ciri khas perkakas yang terkait dengan kebudayaan Clovis adalah bentuknya yang unik, ujung tombak dari batu bergalur, yang disebut ujung Clovis. Ujung Clovis ini bifasial dan biasanya bergalur di kedua sisi. Para arkeolog tidak sependapat mengenai penyebaran artefak-artefak tersebut menunjukkan proliferasi dari suatu bangsa atau penerapan teknologi yang lebih maju oleh beragam kelompok populasi.

Kebudayaan ini awalnya diberi nama sesuai nama sebuah situs arkeologi tempat ditemukannya sejumlah artefak antara tahun 1932 hingga 1936. Situs itu berada di antara kota Clovis dan Portales, New Mexico. Temuan ini dianggap penting karena berhubungan langsung dengan spesies mamut dan Bison antiquus yang telah punah. Temuan "in situ" tahun 1936 dan 1937 termasuk yang paling banyak, meliputi empat ujung Clovis dari batu, dua ujung tulang panjang dengan dampak kerusakan, pisau batu, sebagian dari batang pisau Clovis, dan beberapa alat pemotong yang terbuat dari serpihan batu. Situs-situs Clovis telah diidentifikasi di banyak tempat, tapi belum semua, yang paling dekat Amerika Serikat, kemudian Meksiko dan Amerika Tengah, bahkan hingga utara Amerika Selatan.

Hal-hal yang diterima secara umum menyatakan bahwa orang-orang dari peradaban Clovis berburu mamut karena ujung Clovis sering ditemukan di situs-situs yang menyimpan peninggalan mamut. Tetapi, mamut hanya bagian kecil dari makanan pada peradaban Clovis. Bison, mastodon, gajah purba, si pemalas, tapir, unta purba, kuda, dan sejumlah besar hewan-hewan kecil juga ditemukan di situs-situs Clovis tempat mereka dibunuh dan dimakan. Secara keseluruhan, lebih dari 125 spesies hewan dan tumbuhan yang diketahui digunakan oleh orang-orang Clovis di sebagian Belahan Bumi Barat yang mereka tempati.

Situs Clovis tertua di Amerika Utara diyakini adalah El Fin del Mundo di barat laut Sonora, Meksiko, yang ditemukan dalam sebuah penelitian tahun 2007. Situs ini menunjukkan kehidupan sekitar 13.390 tahun radiokarbon sebelum sekarang. Tahun 2011, di situs ini temukan sisa-sisa gajah purba. Bukti menunjukkan bahwa manusia telah membunuh dua ekor gajah purba di sana. Ada juga situs Aubrey di County Denton, Texas, yang menunjukkan penanggalan radiokarbon yang hampir sama.




</doc>
<doc id="1451151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451151" title="Daftar Leksionari Perjanjian Baru">
Daftar Leksionari Perjanjian Baru

Leksionari Perjanjian Baru adalah suatu salinan tulisan tangan dari sebuah leksionari, atau kitab berisi bacaan-bacaan dari Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Leksionari dapat ditulis dengan huruf-huruf Yunani dengan gaya tulisan uncial atau minuscule, pada lembaran perkamen, papirus, vellum, atau kertas.

Leksionari Perjanjian Baru berbeda dengan:

Leksionari yang memuat bacaan dari kitab-kitab Injil dinamakan "Evangeliaria" atau "Evangelistaria", sedangkan yang memuat Kisah Para Rasul dan surat-surat disebut, "Apostoli" atau "Praxapostoli". Mulai muncul sejak abad ke-6.

Sebelum zaman Scholz hanya dikenal 57 leksionari kitab Injil dan 20" Apostoloi". Scholz menambahkan ke dalam daftar 58-181 Evangelistarioi dan 21-58 Apostoloi. Gregory pada tahun 1909 memberi nomor 2234 leksionari. Saat ini dikenal 2453 naskah leksionari yang dimasukkan ke dalam katalog oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF) di Münster.

Teks leksionari pada dasarnya bercorak teks Bizantin dengan penampakan pengaruh teks Kaisarea. Leksionari umumnya bersesuaian dengan Textus Receptus dengan sejumlah kecil perbedaan.






</doc>
<doc id="1451155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451155" title="Minuscule Perjanjian Baru">
Minuscule Perjanjian Baru

Minuscule Perjanjian Baru adalah suatu salinan tulisan tangan yang memuat sebagian Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang ditulis dengan huruf-huruf Yunani dalam gaya tulisan huruf kecil dan miring, disebut minuscule, yang dikembangkan dari gaya tulisan Uncial. Kebanyakan naskah minuscule masih ditulis di atas lembaran perkamen. Kertas baru digunakan mulai abad ke-12.

Minuscule Perjanjian Baru berbeda dengan:
Kodeks-kodeks bertulisan gaya minuscule memuat komentari dan bahan-bahan tambahan lain, seperti, Prolegomena bagi keempat Kitab Injil, Epistula ad Carpianum, makalah Pseudo-Dorotheus mengenai "Tujuh puluh murid" dan Keduabelas Rasul (82, 93, 117, 459, 613), daftar mujizat-mujizat Tuhan (misalnya 536), daftar perumpamaan Yesus (misalnya 273, 536), biografi singkat para Rasul, atau ikhtisar perjalanan rasul Paulus (misalnya 468). Sejak abad ke-9 beberapa naskah memuat catatan tanggal dan tempat pembuatan berbagai kitab-kitab Perjanjian Baru. Sejumlah naskah memuat nama jurutulis dan tanggal pembuatan naskah, tetapi tanggal ini biasanya dihitung dari penciptaan dunia (5508 SM). Mengikuti jenis teks Bizantin. Hanya beberapa kodeks minuscule bertarikh menurut Kelahiran Yesus (penanggalan Masehi).

Sejak zaman naskah-naskah minuscule telah diberi nomor dengan angka Arab, tetapi penomoran masing-masing dari keempat kelompok kitab-kitab Perjanjian Baru dimulai dari angka 1, sehingga "1" dapat merujuk ke suatu kitab dari setiap naskah (misalnya 1, 1, 2, 2). Bagian-bagian berbeda dari naskah yang sama memiliki nomor berbeda (misalnya 18, 113, 132, dan 51 berasal dari naskah yang sama). Hanya penomoran naskah-naskah pertama yang sederhana, karena memiliki nomor 1 untuk Injil (1), Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am (1), dan Surat-surat Paulus (1).

Sistem ini sangat rumit. , misalnya, memberi nomor naskah-naskah minuscule yang diketahuinya:
Tidak berarti jumlah keseluruhan naskah minuscule adalah 1460, karena sejumlah di antaranya berasal dari naskah yang sama.

Sistem Wettstein diperbaiki oleh F. H. A. Scrivener, C. R. Gregory, dan sarjana-sarjana lain. Aland mengganti nomor sejumlah naskah minuscule (1 diganti nomor 2814, 2 diganti nomor 2815, 4 diganti nomor 2816 dan seterusnya), dan sekarang setiap naskah minuscule memiliki nomor katalog yang berbeda.

Naskah minuscule yang diganti nomornya: 

Wettstein mengenal 112 kodeks minuscule Injil, 58 Kisah Para Rasul, 60 Surat-surat Paulus, da 28 Kitab Wahyu. Naskah-naskah Injil dengan nomor 260–469 ditambahkan ke dalam daftar oleh (1794–1852). Gregory pada tahun 1908 mengenal 2292 naskah minuscule Perjanjian Baru. Sekarang terdapat 2911 kodeks minuscule yang dimasukkan ke dalam katalog oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF) di Münster.






</doc>
<doc id="1451157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451157" title="Edwin Catmull">
Edwin Catmull

Edwin Earl "Ed" Catmull, PhD (lahir 31 Maret 1945) merupakan seorang ilmuwan komputer dan presiden Walt Disney Animation Studios dan Pixar Animation Studios saat ini. Sebagai seorang ilmuwan komputer, Catmull telah memberikan kontribusi untuk banyak perkembangan penting dalam komputer grafis.

Pada tahun 1993, Academy of Motion Picture Arts and Sciences menyampaikan Catmull sebagai Penghargaan Akademi Ilmiah dan Teknis pertama "untuk pengembangan PhotoRealistic RenderMan software yang menghasilkan gambar yang digunakan dalam film dari deskripsi bentuk dan penampilan komputer 3D." Pada tahun 1995 dia dilantik sebagai anggota dari Association for Computing Machinery. Pada tahun 1996, dia menerima kembali Penghargaan Akademi Ilmiah dan Teknis "untuk perintis penemuan dalam Digital Image Compositing". Pada tahun 2001, dia menerima penghargaan Oscar "untuk kemajuan yang signifikan di bidang film render sebagaimana dicontohkan dalam Pixar RenderMan." Pada tahun 2006, dia dianugerahi dengan IEEE John von Neumann Medal untuk sumbangan pionir di bidang komputer grafis dalam pemodelan, animasi dan rendering. Pada Academy Awards ke-81 (2008, pada bulan Februari 2009), Catmull dianugerahi dengan Gordon E. Sawyer Award, which honors "seorang individu dalam industri film yang bekontribusi dalam teknologi dan telah membawa kepercayaan pada industri."

Pada tahun 2013, Computer History Museum memberi sebutan dirinya sebagai "Museum Fellow" "untuk karya rintisannya dalam grafis komputer, animasi dan pembuatan film."


</doc>
<doc id="1451160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451160" title="Alvy Ray Smith">
Alvy Ray Smith

Alvy Ray Smith (lahir 8 September 1943) merupakan seorang perintis dalam grafis komputer. Dia adalah salah satu pendiri, bersama Edwin Catmull, dari studio animasi Pixar, yang dibiayai oleh Steve Jobs.




</doc>
<doc id="1451164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451164" title="Pixar Canada">
Pixar Canada

Pixar Canada adalah anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Pixar Animation Studios. Perusahaan ini terletak di Vancouver, British Columbia. The studio was tasked to produce short films based on the Pixar characters.

Pada bulan Oktober 2013, Disney menutup Pixar Canada secara permanen dan memPHK sekitar 100 karyawan, dalam rangka untuk memfokuskan kembali upaya Pixar di markas utamanya di Emeryville, California.

Pixar Canada secara resmi dibuka pada 20 April 2010, dan berlokasi di Gastown wilayah Vancouver, British Columbia. okasi itu dipilih karena alasan insentif pajak, untuk kompatibilitas zona waktu dengan studio di Hollywood. Awal rencana studio tiga tahun adalah untuk memproduksi film pendek animasi berdasarkan didirikannya karakter Film Pixar, ditampilkan dalam semua bisnis Disney yang berhubungan, termasuk televisi, kompilasi DVD, internet, atraksi taman hiburan, dan presentasi teater. Post-production and stereoscopic 3D work remained in the hands of the Pixar's main studio in California.




</doc>
<doc id="1451173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451173" title="PhotoRealistic RenderMan">
PhotoRealistic RenderMan

PhotoRealistic RenderMan, atau PRMan, merupakan perusahaan fotorealistik di bawah RenderMan.

PRMan diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan digunakan untuk membuat semua animasi 3D di rumah produksi mereka. Produk ini juga tersedia sebagai produk komersial berlisensi kepada pihak ketiga, dijual sebagai bagian dari bundel yang disebut "RenderMan Pro Server", Sistem perangkat lunak RenderMan yang dikembangkan oleh Pixar didasarkan pada "RenderMan Interface Specification".

RenderMan telah digunakan dalam menciptakan efek visual digital untuk film Hollywood terlaris seperti "Titanic", prekuel "Star Wars" dan "The Lord of the Rings". Sebagai bagian dari upacara penghargaan ke-73 untuk "Scientific and Technical Academy Awards" pada 3 Maret 2001, Academy of Motion Picture Arts and Sciences’ memberikan penghormatan kepada Ed Catmull, Loren Carpenter, dan Rob Cook, bersama dengan Academy Award of Merit "untuk kemajuan yang signifikan untuk bidang film render sebagaimana dicontohkan dalam Pixar RenderMan", Oscar pertama diberikan untuk paket perangkat lunak.



</doc>
<doc id="1451247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451247" title="Damardjati Supadjar">
Damardjati Supadjar

Prof. Dr. Damardjati Supadjar () adalah seorang ilmuwan, dan guru besar di Universitas Gadjah Mada. Ia merupakan penasihat spiritual Kraton Kasultanan Yogyakarta. Ilmunya banyak dituangkan dalam tulisan-tulisan di berbagai media massa, dalam bentuk tafsir filsafat kejawen, ketuhanan, dan Pancasila. Damardjati juga sering diundang bicara dalam forum-forum seminar kebudayaan. Dia adalah pendiri Pusat Studi Pancasila UGM. Damardjati Supadjar merupakan peletak dasar filsafat Jawa yang berkembang sampai saat ini. Hingga akhir hayatnya, ia masih setia menulis sebagai bentuk pengabdian bagi umat manusia.

Damardjati Supadjar lahir dan dibesarkan di Desa Losari, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Sejak muda dia sudah menekuni dunia pendidikan. Cita-citanya itu terwujud ketika akhirnya ia dapat masuk kuliah di Fakultas Filsafat, Universitas Gajah Mada, sebagai mahasiswa angkatan pertama fakultas itu. Untuk membiayai kuliahnya pada masa sulit, dia terpaksa menjadi sopir angkutan yang menuju kampus UGM.

Setelah lulus, dia diterima mengajar di almamaternya sebagai dosen, kemudian juga pernah menjabat sebagai ketua jurusan, hingga akhirnya mendapat amanat untuk menjadi guru besar. Prof. Damardjati adalah sosok yang gigih untuk selalu mengingatkan banyak pihak agar kembali pada nilai-nilai Pancasila. Tahun tahun 1996 banyak berkiprah pada lahirnya Pusat Studi Pancasila UGM. Dia juga mewariskan pemikirannya dalam berbagai buku, antara lain "Filsafat Ketuhanan Menurut Alfred North Whithead", "Mawas Diri", "Nawangsari dan Sumurupa Byar-e". Pada tanggal 17 Februari 2014, dia meninggal dunia akibat sakit yang dideritanya.


</doc>
<doc id="1451253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451253" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2012">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2012

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2012 merupakan musim ke-25 dari Kejuaraan Dunia Superbike. Musim ini dimulai tanggal 26 Februari di Phillip Island dan berakhir pada 7 Oktober di Magny-Cours dengan total 14 putaran.

Pembalap Aprilia, Max Biaggi meraih gelar SBK yang kedua, hanya beda setengah poin dari pembalap Kawasaki, Tom Sykes.

F.I.M merilis jadwal sementara pada tanggal 24 September 2011, lalu memperbaruinya pada Oktober 2011.





</doc>
<doc id="1451296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451296" title="Ioda Racing">
Ioda Racing

Ioda Racing adalah tim sepeda motor Italia yang berbasis di Treviso, Italia. Tim ini diluncurkan pada tahun 2010 oleh Giampiero Sacchi, dan baru mengikuti kejuaraan MotoGP musim . Selain terjun di kelas MotoGP, tim ini juga pernah mengikuti di kelas Moto2 dan Moto3.

Ioda Racing telah mengikuti beberapa kelas di ajang MotoGP, kelas MotoGP dan kelas Moto2, pada musim 2016 Ioda Racing Project di MotoGP memutuskan untuk pindah ke World Superbike dengan membawa pembalapnya, Alex de Angelis.



</doc>
<doc id="1451331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451331" title="Matius 6:10">
Matius 6:10

Matius 6:10 (disingkat Mat 6:10; ) adalah ayat kesepuluh dari pasal keenam Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam rangkaian Khotbah di bukit yang diucapkan oleh Yesus Kristus di Galilea (~29 M), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, karena memuat kalimat-kalimat Doa Bapa Kami.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 6 terutama ayat yang memuat Doa Bapa Kami. Nas ini merupakan sebagian dari rangkaian pasal , yang biasanya disebut Khotbah Kristus di Bukit, berisi penyataan dari prinsip-prinsip kebenaran Allah dengan mana semua orang Kristen harus hidup oleh iman kepada Anak Allah () dan oleh kuasa Roh Kudus yang tinggal di dalam diri orang beriman (; ). Semua orang yang menjadi anggota Kerajaan Allah harus lapar dan haus akan kebenaran yang diajarkan dalam Khotbah Kristus (lihat ).

Ayat ini adalah bagian dari contoh suatu doa yang diajarkan oleh Yesus Kristus. Dengan contoh doa ini, Kristus menunjukkan apa saja yang harus menjadi pokok doa orang Kristen. Ada enam permohonan dalam doa itu: tiga yang pertama berkaitan dengan kekudusan dan kehendak Allah; tiga sisanya berkaitan dengan kebutuhan orang beriman sehari-hari. Singkatnya doa ini tidak berarti bahwa orang beriman harus berdoa secara singkat saja mengenai kebutuhannya. Kristus kadang-kadang berdoa sepanjang malam ().

Doa melibatkan penyembahan kepada Bapa sorgawi.

Doa orang Kristen haruslah berhubungan dengan Kerajaan Allah di bumi sekarang ini dan dengan perwujudannya pada masa yang akan datang.

Sebagaimana bagian terakhir (), frasa ini merupakan gema doa Yahudi Qaddish. Doa ini memuat permohonan agar Kerajaan Allah dimulai pada masa hidup pendoa itu. "Kerajaan" ini merupakan metafora Kerajaan Allah yang akan dibawa oleh Mesias Yahudi. Pada beberapa tempat dalam Perjanjian Baru, Yesus Kristus menyatakan bahwa Ia membawa Kerajaan ini, dan Kerajaan ini adalah iman Kristen, bukan kekaisaran duniawi seperti yang dinanti-nantikan. Fowler mencatat bahwa sejumlah orang berargumen bahwa doa ini sudah ketinggalan zaman, karena ditujukan kepada pendengar pra-Kristen, bukan kepada mereka yang hidup pada saat Kekristenan sudah didirikan. Satu respons untuk argumen ini adalah bahwa Kekristen masih jauh dari keadaan universal, dan bahwa frasa ini memohon agar Kerajaan Kristus menyebar bagi mereka yang belum percaya. Bahkan orang-orang yang sudah percaya tidak pernah menjadi orang Kristen sempurna, dan sejumlah bagian hati mereka selalu tidak tersentuh, sehingga ayat ini merupakan permohonan untuk menerima adopsi penuh Kekristenan. Alternatif lain adalah biasa untuk melihat "Kerajaan" memiliki lebih dari satu makna dalam Perjanjian Baru, dan meskipun Yesus telah memulai suatu Kerajaan baru, ayat ini bersifat eskatologis, melihat ke depan kepada akhir zaman.

Berdoa seperti ini berarti bahwa orang beriman sungguh-sungguh menginginkan kehendak dan maksud Allah terwujud dalam kehidupannya dan keluarganya sesuai dengan rencana-Nya yang abadi. Orang beriman terutama dapat mengetahui kehendak Allah di dalam Firman-Nya yang telah dinyatakan, yaitu Alkitab, dan melalui pimpinan Roh Kudus di dalam hatinya (bandingkan ). Kehendak Allah terlaksana bila orang beriman berdoa agar "kerajaan-Nya dan kebenaran-Nya" datang di antara mereka ().

Frasa "jadilah kehendak-Mu" ini tidak dijumpai pada doa versi Injil Lukas, sehingga Hill menduga bahwa bagian ini dicatat oleh penulis Injil Matius untuk membentuk struktur lipat tiga yang indah pada doa ini.

Masih menjadi perdebatan mengenai ciri eskatologis petisi atau permohonan ketiga ini. Kehendak Allah dapat merujuk kepada kuasa Allah, perwujudan pemerintahan-Nya, dan kemudian permohonan di ayat 13 merupakan suatu addendum atau tambahan agar kuasa Allah diwujudkan di bumi seperti yang nyata di sorga, suatu rujukan jelas kepada akhir zaman. Penafsiran kedua adalah bahwa permohonan ini menyerukan manusia untuk mematuhi kehendak Allah, perintah-perintah-Nya dan ajaran-ajaran etika-Nya. Permohonan untuk tingkah laku manusia yang sepatutunya, bukan untuk intervensi ilahi.

Frasa asli dalam bahasa Yunaninya bersifat rancu. Dapat berarti "hal-hal di dunia seharusnya menjadi seperti sebagaimana di sorga" atau dapat dibaca sebagai pernyataan agar "hal-hal ini seharusnya terjadi di dunia maupun di sorga". Penafsiran pertama lebih umum diterima, dan memberikan informasi yang langka mengenai sorga, menyatakan jelas bahwa dalam keadaan itu kehendak Allah sepenuhnya tergenapi. Tidak jelas apakah frasa ini dimaksudkan sekadar untuk mengubah permohonan terakhir, atau ketiga-tiganya.

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece

(*)Umumnya ditulis "ἐλθέτω", tetapi ada naskah kuno yang mengeja "ἐλθάτω", misalnya Codex Sinaiticus (~330-360 M).

Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):

Terjemahan harfiah:

Sumber naskah kuno: Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus

Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M

Vulgata (abad ke-4 M)

Versi lain:

Versi lain:

Bahasa Jawa Suriname

Versi lain

Versi Katolik:

Versi Protestan:

Versi lain:

Versi Raja James (1610)



</doc>
<doc id="1451332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451332" title="Kerta, Payangan, Gianyar">
Kerta, Payangan, Gianyar

Desa Kerta adalah salah satu desa dinas yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kerta sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.940 jiwa terdiri dari 2.554 laki-laki dan 2.386 perempuan dengan sex rasio 107,04.



</doc>
<doc id="1451333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451333" title="Melinggih, Payangan, Gianyar">
Melinggih, Payangan, Gianyar

Desa Melinggih adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Melinggih sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 7.164 jiwa terdiri dari 3.571 laki-laki dan 3.593 perempuan dengan sex rasio 99,39.



</doc>
<doc id="1451334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451334" title="Melinggih Kelod, Payangan, Gianyar">
Melinggih Kelod, Payangan, Gianyar

Desa Melinggih Kelod adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Melinggih Kelod sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.864 jiwa terdiri dari 1.954 laki-laki dan 1.910 perempuan dengan sex rasio 102,30.



</doc>
<doc id="1451335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451335" title="Puhu, Payangan, Gianyar">
Puhu, Payangan, Gianyar

Desa Puhu adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Puhu sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 5.213 jiwa terdiri dari 2.588 laki-laki dan 2.625 perempuan dengan sex rasio 98,59.



</doc>
<doc id="1451372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451372" title="Pari">
Pari

Ikan pari atau ikan peh adalah jenis ikan laut yang memiliki 560 spesies dan tergolong dalam 13 famili.

Memiliki bentuk yang pipih dan datar serta tidak memiliki tulang.


</doc>
<doc id="1451383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451383" title="Veyrières, Corrèze">
Veyrières, Corrèze

Veyrières merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451397" title="Ussel, Corrèze">
Ussel, Corrèze

Ussel merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451401" title="Turenne, Corrèze">
Turenne, Corrèze

Turenne merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451402" title="Tulle">
Tulle

Tulle (; ) merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451409" title="SMP Muhammadiyah Pucang Gading">
SMP Muhammadiyah Pucang Gading

SMP Muhammadiyah Pucang Gading adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di kota Demak, Jawa Tengah, Indonesia, berlokasi di jalan Batursari Raya, masuk wilayah Kelurahan Batursari, Kecamatan Mranggen Demak, merupakan Sekolah Menengah Pertama Swasta yang ada di Demak.

SMP Muhammadiyah Pucang Gading dulunya berdampingan dengan SD Muhammadiyah Pucang Gading, TK Aba 02 Pucang Gading, & Play Group Al-Firdaus Pucang Gading. Berdiri pada 1 Juli 2003. Sebelumnya bersama dengan SD Muhammadiyah Pucang Gading, TK Aba 02 Pucang Gading, & Play Group Al-Firdaus Pucang Gading pada 2003 sampai 2009 pindah di Jl. Batursari Raya No 11 A. Dikarenakan pindah, di SD Muhammadiyah Pucang Gading penuh arsip dibuat dengan Kelas 1-6. Sampai sekarang terus berkembang. Kepala sekolahnya Siti Soebekti, S.pd (2003-2009), Sawatun, S.E., S.pd. (2009-2013, 2014-sekarang), Dodi Ikha Amijaya, Spd. (2013-2014).

SMP Muhammadiyah Pucang Gading berada di Pucang Gading Kelurahan Batursari, Kecamatan Mranggen, Kabupaten Demak. menempati areal 4 tanah seluas 2.921 m2, dengan bangunan 2 tingkat, berlokasi di belakang Perumahan Ivory Park





</doc>
<doc id="1451421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451421" title="Nepenthes sp. Anipahan">
Nepenthes sp. Anipahan

"Nepenthes" sp. Anipahan adalah spesies kantong semar tak dideskripsikan yang hanya diketahui dari Gunung Anipahan di pusat Palawan, Filipina, di mana ia tumbuh di hutan pegunungan atas pada ketinggian 1.200-1.400 m di atas permukaan laut. Spesies ini sangat erat kaitannya dengan "N. leonardoi" dan mungkin sejenis dengan spesies itu.



</doc>
<doc id="1451444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451444" title="Segonzac, Corrèze">
Segonzac, Corrèze

Segonzac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451458" title="Saint-Sylvain, Corrèze">
Saint-Sylvain, Corrèze

Saint-Sylvain merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451468" title="Saint-Robert, Corrèze">
Saint-Robert, Corrèze

Saint-Robert merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451469" title="Saint-Rémy, Corrèze">
Saint-Rémy, Corrèze

Saint-Rémy merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451470" title="Saint-Privat, Corrèze">
Saint-Privat, Corrèze

Saint-Privat merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451472" title="Saint-Paul, Corrèze">
Saint-Paul, Corrèze

Saint-Paul merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451475" title="Saint-Pardoux-le-Neuf, Corrèze">
Saint-Pardoux-le-Neuf, Corrèze

Saint-Pardoux-le-Neuf merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451505" title="Jarak bulan (astronomi)">
Jarak bulan (astronomi)

Dalam astronomi, jarak bulan adalah ukuran jarak dari bumi ke bulan. Jarak rata-rata dari Bumi ke Bulan adalah . (setidaknya 389 adalah 1 AU, jarak antara Bumi dan Matahari) Jarak aslinya berubah-ubah mengikuti orbit bulan, dari pada saat perige dan pada saat apoge menghasilkan perbedaan jarak .

Pengukuran dengan presisi tinggi dapat dilakukan dengan mengukur berapa lama cahaya sampai dari stasiun LIDAR dari bumi sampai reflektor di bulan

Bulan bergerak spiral menjauh dari bumi dengan rata rata keceparan pertahun, dideteksi dengan Lunar Laser Ranging experiment. Tingkat anomali resesi dianggap tinggi. Secara kebetulan sudut reflektor di reflektor bulan juga berukuran .

Tingkat disipasi pasang surut bervariasi dalam sejarah geologi Bumi.

Orang pertama yang mengukur jarak bumi ke bulan adalah Hipparkhos pada Abad ke-2 SM, Hipparkhos mengeksploitasi paralaks bulan dengan trigonometri yang simpel. Dia mengukur jarak dari ukuran sebenarnya, hitungan error atau meleset hanya 6.8%.

Katalog objek NASA termasuk didalamnya komet dan asteroid diukur dengan menggunakan ukuran Jarak bulan.


</doc>
<doc id="1451509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451509" title="BenQ">
BenQ

BenQ Corporation (; ) perusahaan multi-nasional asal Taiwan yang menjual dan memasarkan elektronik konsumen, komputasi dan perangkat komunikasi, yang merupakan singkatan dari slogan perusahaan, "Bringing Enjoyment N Quality to life" .

BenQ menjual dan memasarkan produk-produk teknologi, termasuk elektronik, komputasi dan produk-produk komunikasi. Produk utamanya meliputi TFT LCD monitor, proyektor digital, kamera digital, dan ponsel pintar.

Kantor pusat BenQ terletak di Taipei, dan mengoperasikan lima kantor cabang di Asia-Pasifik, Eropa, Cina, Amerika Latin dan Amerika Utara, dan mempekerjakan lebih dari 1.300 orang.

BenQ awalnya dipisahkan dari Acer pada tahun 2001 untuk menyediakan saluran bermerek terpisah. Pada tahun 2006 Acer dibuang sahamnya yang tersisa di BenQ.

Ponsel pertama BenQ adalah M775C, pada tahun 2003. Selama Q1 2004, delapan ponsel baru diumumkan untuk Windows Mobile smartphone.

Pada tanggal 1 Oktober 2005, BenQ Corp mengakuisisi perangkat mobile asal Jerman Siemens AG, menjadi perusahaan ke-6 terbesar dalam industri ponsel dengan akumulasi pangsa pasar. Hasil akuisisi dalam kelompok bisnis baru, BenQ Mobile, dari BenQ Corporation sepenuhnya didedikasikan untuk komunikasi nirkabel. Ponsel dari kelompok baru dipasarkan di bawah merek baru, BenQ-Siemens.

Pada bulan Februari 2007, BenQ Mobile akhirnya dibubarkan. Diperkirakan 2000 karyawan BenQ Mobile kehilangan pekerjaan mereka.

Setelah BenQ-Siemens runtuh, BenQ terus membuat ponsel, terutama ditujukan untuk pasar Asia (meskipun salah satu dirilis di Eropa juga). BenQ berhenti membuat ponsel pada akhir tahun 2008.

Ini adalah daftar ponsel BenQ selama periode pasca-BenQ Siemens:
Qisda Corporation, anak perusahaan dari BenQ yang memproduksi smartphone untuk Dell, dipasarkan dengan nama produk "Pro Venue", dan berbasis Windows Phone 7 . Ponsel ini tersedia dalam jumlah terbatas pada tanggal 8 November 2010 dengan peluncuran Windows Phone . Pengiriman telepon bertemu kemunduran yang parah dan gusar dengan berbagai masalah hardware, dan perangkat dihentikan pada 8 Maret 2012.


Pada bulan April 2007, mengingat bahwa bisnis bermerek telah mencapai laba dan skala yang cukup untuk mempertahankan dan mengembangkan operasinya secara independen, BenQ mengumumkan rencana untuk spin off bisnis bermerek.

Setelah spin-off, BenQ Corporation berganti nama Qisda Corporation, yang akan fokus pada bisnis layanan manufaktur terintegrasi.

Pada 3 September 2007, BenQ Corporation mulai beroperasi baru untuk melanjutkan penjualan dan pemasaran produk-produk di bawah nama merek BenQ.




</doc>
<doc id="1451530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451530" title="Saint-Cyprien, Corrèze">
Saint-Cyprien, Corrèze

Saint-Cyprien merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451533" title="Saint-Clément, Corrèze">
Saint-Clément, Corrèze

Saint-Clément merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451535" title="Saint-Chamant, Corrèze">
Saint-Chamant, Corrèze

Saint-Chamant merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451551" title="Saint-Augustin, Corrèze">
Saint-Augustin, Corrèze

Saint-Augustin merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451556" title="Saint-Angel, Corrèze">
Saint-Angel, Corrèze

Saint-Angel merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451557" title="Endang Sukandar">
Endang Sukandar

Drs. H. Endang Sukandar, M.Si. () adalah Bupati Sumedang periode 5 Juli 2013-2 November 2013.

Endang pernah menjabat sebagai Anggota DPR RI Fraksi PPP periode 2009-2013.

Endang Sukandar lahir di Bandung pada 12 April 1949. Setelah lulus dari Akademi Tingkat I PGSLP, dia mulai bekerja sebagai Pembantu Khusus Kabag TU Kantor Deppen Kabupaten Sumedang. Kariernya terus menanjak sejak itu dan menapaki jenjang yang lebih tinggi sebagai abdi negara hingga sampai pada posisi saat ini yaitu anggota DPR RI periode 2009 - 2014. Endang mulai terjun di dunia politik dengan bergabung menjadi anggota partai berlambang beringin pada 1975.

Karier politik Sukandar bersama Golkar mulai bersinar di Sumedang dengan menduduki beberapa jabatan strategis seperti Kabag Penerangan Pendidikan, Sekretaris, Ketua 2002–2004 hingga Ketua Penasehat 2004 – 2008. Namun, usai melepas masa jabatan terakhir pada 2008 tersebut, Sukandar juga memutuskan untuk hengkang dari partai yang telah membesarkan namanya dan memilih bergabung bersama Partai Persatuan Pembangunan pada awal Januari 2009.

Entah terkait atau tidak, kepergiannya dari Golkar terjadi sesaat setelah kegagalan Endang Sukandar menduduki singgasana Bupati Sumedang pada Pemilukada 2008 silam. Pada saat yang juga bersamaan, pemegang gelar Magister Administrasi dari UNIGA ini juga diberhentikan dari jabatan sebagai Anggota DPRD Jabar berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri (Kepmendagri) nomor 161.32-356 tahun 2008 tertanggal 23 Mei 2008.

Namun, belitan permasalahan tersebut tidak serta merta menyurutkan ketegaran Endang Sukandar. Dia memutuskan kembali ke kampus dan memimpin UNSAP Sumedang. Tidak lama setelah resmi bergabung dengan PPP, Sukandar ditunjuk sebagai Ketua MPC 2009, jabatan yang juga berhasil membuatnya melenggang ke Senayan di bawah naungan partai berlambang Ka'bah tersebut.

Selain aktif berpolitik, politisi kelahiran kota kembang ini juga tercatat aktif dalam berbagai organisasi kemasyarakatan seperti Pendiri YPK pada 1975, Ketua Yayasan Pendidikan TPK, Ketua Yayasan Pendidikan Wahana Bakti, Ketua dan Penasihat FKPPI, Pendiri Yayasan Korpri, Ketua Pengurus YPSA, Ketua Bid. Pol. Badan Penggerak Pembinaan Angkatan Tahun 45, dan masih banyak lagi. Dan sepertinya, kegagalan pada 2008 lalu tidak juga mengurungkan niatan Sukandar untuk kembali mencoba memimpin Sumedang dengan mengajukan diri sebagai Calon Bupati periode 2013-2018 berpasangan dengan H. Ade Irawan, caleg dari partai yang pernah ditinggalkannya dulu.





Ia meninggal dunia pada 2 November 2013 akibat sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1451561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451561" title="Pink Lipstick">
Pink Lipstick

Pink Lipstick () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Park Eun-hye, Lee Joo-hyun, Park Kwang-hyun dan Seo Yoo-jun. Ini ditayangkan di MBC pada tanggal 11 Januari sampai 6 Agustus 2010. Di Indonesia, seri ini disiarkan di Indosiar mulai 2 Januari 2014.

Yoo Ga-eun







Yoo Ga-eun (Park Eun-hye) adalah gadis manis yang berkahwin dengan kekasih hatinya di kolej, Park Jung-woo (Lee Joo-hyun). Bagaimanapun, dia kemudiannya mengetahui bahawa suaminya mempunyai hubungan sulit dengan kawan baiknya, Kim Mi-ran (Seo Yoo-jung) dan anak angkat yang mereka ambil sebenarnya anak luar nikah Jung-woo dan Mi-ran. Selepas dia bercerai dengan Jung-woo, Ga-eun bertemu dengan Ha Jae-bum (Park Hwang-hyun) dan akhirnya mereka saling jatuh cinta. Tetapi setelah Ga-eun mengetahui bahawa Jung-woo dan Mi-ran adalah penyebab kejatuhan perniagaan syarikat ayahnya serta menyebabkan abangnya, Sung-eun (Moon Ji-yoon) dipenjarakan sehingga mati, dia membuat keputusan untuk mengetepikan rasa cintanya itu lalu dia merancang untuk membalas dendam terhadap Jung-woo dan Mi-ran. Demi mencapai niatnya untuk membalas dendam, Ga-eun bertunang dengan Maeng Ho-geol (Dokgo Young-jae), seorang pengusaha kaya raya yang mempunyai syarikat peruncitan pakaian yang besar, yang juga merupakan pak cik Jae-bum.



</doc>
<doc id="1451574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451574" title="Ondansetron">
Ondansetron

Ondansetron (INN), aslinya dipasarkan di bawah merek Zofran, adalah sebuah serotonin 5-HT receptor antagonist yang digunakan untuk mencegah mual dan muntah yang disebabkan oleh kemoterapi kanker, terapi radiasi dan pembedahan. Obat ini juga digunakan untuk menangani gastroenteritis. Efeknya kecil untuk muntah yang disebabkan karena mabuk gerak. Dapat diberikan melalui mulut, injeksi ke otot atau ke vena.



</doc>
<doc id="1451576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451576" title="Saillac, Corrèze">
Saillac, Corrèze

Saillac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451594" title="Pradines, Corrèze">
Pradines, Corrèze

Pradines merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451595" title="Pierrefitte, Corrèze">
Pierrefitte, Corrèze

Pierrefitte merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451612" title="Bopak Castello">
Bopak Castello

Bopak Castello atau yang bernama asli Indrayana Bidwy () adalah pelawak Indonesia berdarah Jawa, dan nama belakangnya "Castello" berasal dari bahasa Jawa yaitu "Kastila" artinya Pepaya. Ia terkenal setelah membintangi acara "Yuk Keep Smile" di Trans TV walaupun acaranya telah dihentikan penayangannya oleh KPI sejak 27 Juni 2014 Bopak adalah Alumni SMA 3 Jakarta dengan Pencinta Alam yaitu Sabawana.bopak top dahh pelawak mantap

Semenjak SMP Bopak dititipkan oleh orangtuanya di rumah bibinya di Depok, Jawa Barat. Karena sering bertengkar, Ia memutuskan kabur dari rumah bibinya dan memilih hidup dalam pelarian. Sejak saat itu, ia mulai terpengaruh untuk mencoba barang-barang haram, hari-harinya selalu diisi dengan meminum minuman keras bersama para teman-temannya.

Dalam masa pelariannya, Bopak pindah dari satu tempat ke tempat lain. Ia juga sering menumpang tinggal di rumah teman-temannya. Saat mengontrak rumah, ia mengaku ia pernah diusir karena menunggak biaya sewa. Seiring berjalannya waktu, Ia mulia tersadar dan ingin mengubah hidupnya menjadi lebih baik. Karena punya bakat melucu, ia mulai bergaul dengan para pelawak seperti grup Empat Sekawan, Aziz, Jojon, dan lain-lain.

Akhirnya Bopak pindah ke Bogor, di sana ia tinggal bersama orang yang sekarang jadi bapak dan ibu angkatnya, Januar A Saputra dan Ibu Yuniar. Ia kemudian mulai banyak belajar dengan pelawak-pelawak senior, dan terus mengembangkan bakatnya. Berkat kerja kerasnya, Ia berhasil masuk ke dunia hiburan Indonesia. Masuk ke dunia entertainment tak membuat Bopak bertobat. Pergaulan yang buruk membuat anak keenam dari tujuh bersaudara itu terjerumus lebih dalam dengan memakai narkoba. Kecanduan narkoba membuat hidup Bopak hancur. Ia bahkan sempat hampir mati gara-gara over dosis (OD) narkoba, dan akhirnya memutuskan untuk meninggalkan barang haram tersebut. Bopak adalah Alumni SMA 3 Jakarta dengan mengikuti ekstrakulikuler pencinta alam yaitu Sabhawana

Semenjak berhenti jadi pecandu narkoba, hidup Bopak mulai tertata. Bahkan kariernya sebagai pelawak kini tengah moncer dengan banyaknya mengisi program hiburan di berbagai stasiun televisi diantaranya, "Tahan Tawa" dan "Ada Ada Aja" di Global TV, "Ceplas Ceplos" dan "Opera Van Java" di Trans 7, "Yuk Keep Smile" di Trans TV. Ia juga punya program sendiri yang akan tayang sebentar lagi di Trans 7 bernama "Kamus Bopak".

Bopak Castello akhir-akhir ini dekat dengan Heppy Utami, seorang presenter Indonesia. Ia juga dikabarkan terlibat cinta segitiga karena dekat dengan pedangdut Selvy Kitty. Namun, ternyata Bopak masih punya istri yang telah dinikahi tahun 2011, yaitu Putri Mayang Sari dan telah memiliki seorang putra bernama Faza. Namun, karena persoalan rumah tangga, mereka telah lama berpisah dan Bopak akan menggugat cerai istrinya itu.





</doc>
<doc id="1451620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451620" title="Noailles, Corrèze">
Noailles, Corrèze

Noailles () merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451621" title="SD Muhammadiyah Condongcatur">
SD Muhammadiyah Condongcatur

SD Muhammadiyah Condongcatur adalah salah satu sekolah dasar yang berada di Gorongan, Condongcatur, Depok, Sleman, Yogyakarta. SD ini merupakan salah satu sekolah favorit. Terbukti, banyak siswanya menjuarai berbagai cabang lomba dari tingkat kecamatan, kabupaten, provinsi, nasional, dan internasional. SD ini merupakan alternatif bagi warga yang tinggal di Gorongan, untuk menyekolahkan putra-putrinya di sini.



</doc>
<doc id="1451622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451622" title="Noailhac, Corrèze">
Noailhac, Corrèze

Noailhac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451623" title="Neuville, Corrèze">
Neuville, Corrèze

Neuville merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451624" title="Neuvic, Corrèze">
Neuvic, Corrèze

Neuvic merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451632" title="Naves, Corrèze">
Naves, Corrèze

Naves merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451652" title="Mercœur, Corrèze">
Mercœur, Corrèze

Mercœur merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451676" title="SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros">
SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros

SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 4 Bantimurung-Maros didirikan berdasarkan Keputusan Kepala Kantor Wilayah Depdikbud Sulawesi Provinsi Sulawesi Selatan No. 0389/01/1990 tanggal 11 Juni 1990 dengan nama SMA Negeri 1 Bantimurung. Perubahan nama SMA Negeri 1 Bantimurung menjadi SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros berdasarkan SK nomor 08 tahun 2011 tanggal 14 Februari 2011. SMA Negeri 4 Bantimurung merupakan satu-satunya SMA Negeri di Kecamatan Bantimurung.

SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros terletak di Pakalu, Kelurahan Kalabbirang, Kecamatan Bantimurung, Kabupaten Maros, sekitar 8 kilometer dari Ibu kota Kabupaten, Turikale. Letaknya mudah terjangkau kendaraan umum sangat mendukung masyarakat sekitarnya untuk menyekolahkan anaknya di SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros.

Saat ini SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros sudah mampu memenuhi kebutuhan masyarakat sekitarnya, khususnya masyarakat Kecamatan Bantimurung. Semua itu tidak lain untuk meningkatkan kecerdasan generasi bangsa sesuai tuntutan masyarakat yang begitu cepat berkembang.

Kondisi sarana/prasarana dan kerja keras semua warga sekolah, memungkinkan SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros tetap menjadi salah satu sekolah yang banyak diminati siswa/orang tua. Hal itu terlihat dari membanjirnya pendaftar pada setiap penerimaan siswa baru, sehingga tidak semua pendaftar dapat ditampung di SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros.

Mulai Tahun Pelajaran 2008/2009 sampai Tahun Pelajaran 2010/2011, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros terpilih menjadi salah satu Rintisan Sekolah Kategori Mandiri/Sekolah Standar Nasional (RSKM/SSN). Melalui program ini, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros dapat sejajar dengan sekolah-sekolah lain di seluruh Nusantara, terutama dalam memenuhi 8 standar nasional pendidikan, yaitu Standar Isi, Standar Proses, Standar Kompetensi Lulusan (SKL), Standar Pendidik dan Tenaga Kependidikan, Standar Sarana dan Prasarana, Standar Pengelolaan, Standar Pembiayaan, dan Standar Penilaian. Pada tahun 2011, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros dipilih langsung oleh Bupati Maros mewakili Satuan Pendidikan tingkat SMA menjadi Sekolah Binaan Adiwiyata (Sekolah Berbudaya Lingkungan).



Sejak berdirinya tahun 1990, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros telah dipimpin oleh 5 orang kepala sekolah, yakni:
Untuk menunjang pelaksanaan kegiatan belajar mengajar di SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros, maka dibentuklah Komite Sekolah. Berikut Pengurus Komite SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros periode 2010-2015:


SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros menempati lahan seluas 8.019 m². Di dalam lahan ini terdapat berbagai fasilitas yang diharapkan dapat menunjang prestasi siswa dan guru, baik akademik maupun non akademik.

Fasilitas-fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros saat ini adalah:
Di bawah naungan OSIS, SMA Negeri 4 Bantimurung memiliki kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:




</doc>
<doc id="1451695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451695" title="Lascaux, Corrèze">
Lascaux, Corrèze

Lascaux merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451705" title="Peristiwa 3 Oktober 1945">
Peristiwa 3 Oktober 1945

Peristiwa 3 Oktober 1945 merupakan perang untuk mengusir Jepang dari Kota Pekalongan. Peristiwa ini terjadi setelah Indonesia merdeka, yaitu tahun 1945.

Setelah Indonesia merdeka, dibentuklah KNID. KNID ini bertujuan untuk memindahkan kekuasaan. Pada saat itu, Kota Pekalongan masih berada di tangan Jepang. Ada tiga kelompok yang melakukan pendekatan kepada Jepang, yaitu:

Ketiga kelompok moral tersebut melakukan berbagai pendekatan kepada Jepang dalam upaya pemindahan kekuasaan. Akhirnya pihak Jepang mau berunding dengan para wakil masyarakt Pekalongan dari 3 kelompok tadi pada tanggal 1 Oktober 1945 pukul 10.00. Namun karena suatu hal, perundingan diundur sampai tanggal 3 Oktober 1945 pukul 10.00 di gedung Kempeitai.

Rakyat Pekalongan yang diwakili Mr Besar menggelar perundingan dengan Dai Nippon untuk membahas penyerahan kekuasaan. Perjanjian yang semula disepakati tanggal 1 Oktober 1945 diundur selama dua hari tanpa alasan yang jelas. Tanggal 3 Oktober perundingan digelar di Kenpetai. Rakyat ketika itu bersiap mengepung markas Kenpetai dengan menggenggam bambu runcing dan sejata tradisional lainnya.

Mr Besar mengajukan tiga tuntutan kepada Jepang, di antaranya agar menyerahkan kekuasaan kepada rakyat Indonesia secara damai, pelucutan senjata Jepang, dan jaminan keamanan para serdadu Jepang setelah penyerahan kekuasaan. Namun, Jepang menolak permintaan ini.

Sementara itu, rakyat yang tak sabar menunggu mulai memanas. Tiga orang pemuda berteriak dari luar mendesak agar perundingan segera diselesaikan. Tak berselang lama, pemuda ini nekat menurunkan bendera Jepang yang ada di Kenpetai dan mengganti dengan bendera merah putih. Mereka pun seketika itu diberondong peluru senapan Jepang.

Ribuan massa yang mengepung Kenpetai serentak menyerang pasukan Jepang. Perang tak terhindarkan. Sebanyak 37 orang gugur dalam pertempuran ini, sementara 12 mengalami cacat. Untuk memperingatinya, didirikan Monumen 3 Oktober 1945 di Lapangan Kebon Rojo. Dan gedung kempetai diubah menjadi Masjid Syuhada. Di depan masjid terdapat patung berbentuk 4 bambu dengan 5 buah ruas. Namun kini telah diubah menjadi 3 batang bambu dengan 10 bilah ruas. Yang melambagkan peristiwa 3 Oktober. Sekarang, pada tanggal 3 oktober tiap tahunnya, di depan Monumen peristiwa bersejarah itu, diadakan upacara dan aksi teaterikal yang dilakukan oleh pelajar-pelajar di Kota Pekalongan.



</doc>
<doc id="1451718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451718" title="Baskara Tulus Wardaya">
Baskara Tulus Wardaya

Romo DR. F.X. Baskara Tulus Wardaya, SJ, adalah seorang imam Yesuit dan sejarawan Indonesia.

Romo Baskara menerima gelar PhD-nya di bidang Sejarah dari Universitas Marquette pada tahun 2001. Disertasi doktoralnya, mirip dengan penelitian beasiswa Fulbright-nya, menyoroti hubungan Amerika Serikat dan Indonesia di bawah pemerintahan Presiden Eisenhower dan Kennedy (1953-1963).

Judul dari penelitian beasiswa Fulbright Romo Baskara adalah "The Johnson Strategy: A Study of United States Policy Towards Indonesia, 1963-1969". Romo Baskara, berbeda dengan banyak sejarawan Indonesia, berdalih bahwa pemerintahan Lyndon B. Johnson memainkan peran yang lebih besar dalam proses peralihan dari pemerintahan Sukarno ke pemerintahan Suharto daripada yang sebelumnya diperkirakan. Dengan mempelajari pengertian pemerintahan Johnson terhadap Indonesia, strategi Perang Dingin mereka, dan tanggapan mereka terhadap perubahan iklim politik di Indonesia, Roma Baskara berharap bahwa penelitiannya ini bisa diterima sebagai sebuah pandangan baru di dalam konteks hubungan Amerika Serikat-Indonesia selama era tahun 1960an.

Saat ini Romo Baskara mengajar Sejarah dan Filosofi Sejarah di Universitas Sanata Dharma dan Universitas Gajah Mada, keduanya di kota Yogyakarta. Roma Baskara telah menerbitkan beberapa artikel mengenai sejarah Indonesia di media-media cetak Indonesia dan terlibat sebagai peneliti paruh-waktu di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).
Dia juga mendirikan Pusat Studi Demokrasi dan Hak Azasi Manusia (Pusdema) dan sekaligus menjadi direkturnya.




</doc>
<doc id="1451759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451759" title="Ordo Teutonik">
Ordo Teutonik

Ksatria Teutonik merupakan ordo religius Katolik yang berasal dari Jerman. Ordo ini dibentuk untuk membantu peziarah Kristen di Tanah Suci mendarat dan mendirikan rumah sakit untuk mengurus penderita sakit dan terluka. kemudian dalam perjalanannya berubah menjadi ordo militer. Nama lengkap ordo tersebut dalam latin adalah ""Ordo domus Sanctæ Mariæ Theutonicorum Hierosolymitanorum"", atau "Ordo Jerman Rumah Sakit Maria di Yerusalem" atau bahasa Jermannya ""Orden der Brüder vom Deutschen Haus der Heiligen Maria in Jerusalem"".

Dibentuk pada penghujung abad 12 di Acre. Pada abad pertengahan, ordo ini memegang peranan penting di Outremer. Mereka mengontrol bea di pelabuhan Acre. Setelah kekalahan Kristen di Timur Tengah pada tahun 1187, beberapa pedagang dari Lubeck dan Bremen berinisiatif untuk mendirikan rumah sakit yang akan menjadi cikal bakal Ksatria Teutonik. Mereka lalu bertransformasi menjadi ordo militer pada tahun 1198 dan menerima perintah dari Paus untuk mengambil alih Yerusalem dari tangan gereja timur dan mempertahankannya dari kaum Muslim.
Setelah terusir dari Yerusalem, ordo ini banyak berperan dalam perang melawan kaum non Kristiani (selain Muslim) di Eropa. Mereka berpindah-pindah tempat di Austria, Rusia, melawan Lituania, Polandia dan lain-lain.

Ordo ini masih eksis hingga sekarang di Austria, selamat dari jangkauan Napoleon (tidak seperti ordo saudaranya, Ordo Bait Allah). Bidang yang digarap bukan lagi militer seperti zaman dulu tetapi bidang sosial dan kesehatan.


</doc>
<doc id="1451760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451760" title="Grand Prix Sepeda Motor Belanda">
Grand Prix Sepeda Motor Belanda

Grand Prix Sepeda Motor Belanda (Dutch TT (Tourist Trophy)) adalah ajang balap motor, yang secara tradisi diadakan pada hari Sabtu terakhir bulan Juni di Sirkuit Assen di Belanda, merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia MotoGP. Pada masa lalu semua kelas (50 cc, 125 cc, 250 cc, 350 cc, 500 cc dan sidecars) menjadi bagian dari "Dutch TT", sedangkan saat ini hanya tiga kelas Moto3, Moto2 dan MotoGP. Sirkuit Assen dikenal sebagai "Katedral" balap motor. Dutch TT pertama kali diselenggarakan pada tahun 1925. Sejak saat itu acara ini berlangsung tiap tahunnya kecuali pada tahun 1940 hingga 1945 karena Perang Dunia II.

! Tahun !! Moto3 !! Moto2 !! MotoGP
! 
! 
! Tahun !! 125 cc !! Moto2 !! MotoGP
! 
! 
! Tahun !! 125cc !! 250 cc !! MotoGP
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! Tahun !! 125 cc !! 250 cc !! 500 cc 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 


</doc>
<doc id="1451781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451781" title="Miftahur Rahman El-Banjary">
Miftahur Rahman El-Banjary

DR. MIFTAHUR RAHMAN EL-BANJARY, MA () dari pasangan alm. H. Asy'ari dan Hj. Ruhainah. Ia adalah seorang dai, motivator, dosen, dan penulis National Bestseller. Karyanya yang paling fenomenal berjudul "Keajaiban Seribu Dinar". Ustadz Miftah el-Banjary meraih gelar doktor termuda pada usia 29 tahun pada program studi Sastra dan Bahasa Arab di Arab Research and Studies Institute of Arab League Kairo Mesir . Selain itu, ustadz muda ini juga ini ikut bermain di Film layar lebar bergenre dakwah "Bid'ah Cinta" Kaninga Production tayang Maret 2017.

Riwayat pendidikannya diawali dari SD hingga Madrasah Tsanawiyah di kampung halamannya di daerah pegunungan di desa Jaro Kabupaten Tabalong Kalimantan Selatan. Ia merupakan anak kedua dari dua orang bersaudara. Ia terlahir dari keluarga sederhana. Ayahnya seorang Kepala Sekolah SD di kampung yang juga berdagang meubel dan furniture skala menengah ke bawah.

Keinginannya yang tinggi untuk memperdalam ilmu agama membuatnya memutuskan untuk melanjutkan ke pendidikan non-formal sebagai santri di Pondok Pesantren Darussalam Martapura (1999). Setahun kemudian, lantaran tidak betah ia memutuskan pindah ke Pondok Pesantren Ibnu al-Amin Pemangkih HSU (2000). Keinginannya untuk memperoleh pendidikan formal ia mengikuti program studi penyetaraan Madrasah Aliyah di MA al-Ikhlas Muara Komam, Paser Kalimantan Timur (2002).

Ia memutuskan untuk masuk kuliah strata S.1 pada Fakultas Tarbiyah Pendidikan Bahasa Arab (PBA) di IAIN Antasari Banjarmasin (2002). Semenjak kuliah dia aktif mengikuti berbagai organisasi dan kompetensi pidato dan debat bahasa Arab dan banyak memperoleh banyak tropi dan penghargaan. Kuliah S1-nya diselesaikan selama 3,7 bulan dengan nilai akhir Camlaude (2006)

Pada tahun yang sama, ia mendapatkan beasiswa Program S.2 di Kairo Mesir dari Kementerian Agama RI. Gelar Magister diraihnya dari Fakultas Sastra dan Bahasa Arab di Arab Research and Studies Institute of League Arab (معهد البحوث والدرسات العربیة بجامعة الدول العربیة بالقاهرة مصر) Cairo Mesir pada tahun 2011. Tesisnya yang berjudul (الاستعمال اللغوی فی جریدة الآهرام مصریة) "Penerapan Aspek Kebahasaan "Pada Koran Harian al-Ahram Mesir"" mendapat sorotan dari salah satu program acara TV Mesir, sehingga ia diundang wawancara eksklusif di stasiun televisi Niel Cairo-Mesir.

Gelar Doktoralnya diraih pada kampus yang sama, Institute of Arab League Cairo Mesir pada tahun 2014. Desertasinya berjudul (لغة الاشارة فی الشعر العربی- دراسة سیمیوطقیا للجاحظ) "Bahasa Isyarat Pada Syair-Syair Arab [Kajian Semiotika pada Karya ] Imam al-Jahidz]" mendapatkan nilai akhir Camlaude. Ia berhasil meraih gelar doktor di penghujung usia 29 tahun sebagai doktor termuda se-Asia di kampusnya. Selain aktif menulis dan mengajar sebagai dosen pasca sarjana, ustadz Miftah el-Banjari juga aktif berdakwah sebagai dai dan pembicara seminar di berbagai tempat di Indonesia (2011-sekarang).




</doc>
<doc id="1451785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451785" title="Perbandingan antara Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus">
Perbandingan antara Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus

Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus adalah dua naskah kuno bertulisan gaya uncial penting yang memuat salinan Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani dan merupakan contoh-contoh utama jenis teks Alexandria untuk bagian Perjanjian Baru. Kebanyakan edisi kritikal Novum Testamentum Graece (Perjanjian Baru bahasa Yunani) memberikan preseden pada dua naskah ini dibandingkan naskah-naskah lain, dan mayoritas terjemahan Alkitab modern saat ini berdasarkan pada teks kedua naskah ini. Namun, naskah ini sesungguhnya banyak memuat kesalahan penyalinan dan kecerobohan jurutulis, yang mengurangi nilai kebenarannya. Selain juga ada perbedaan-perbedaan varian tekstual yang menyolok di antara keduanya. Menurut Dean Burgon: "Sesungguhnya lebih mudah menemukan dua ayat yang berurutan di antara kedua naskah ini yang berbeda satu sama lain, daripada dua ayat berurutan yang bersesuaian."

Menurut Herman C. Hoskier, tanpa menghitung kesalahan tanda baca atau "", ada 3.036 varian tekstual di antara Codex Sinaiticus dan Vaticanus dalam teks kitab-kitab Injil saja, dengan perincian sebagai berikut:

Hoskier mencatat dalam bukunya: "Saya membuat suatu presentasi kepada Gregory dan Souter mengenai pertukaran 'provincial' ως dan ωσπερ, παντα dan απαντα, ως dan ωσει, εναντιον dan ενωπιον, εστηκοτων dan εστωτων, εαυτου dan αυτου, με dan εμε, οικιαν dan οικον, ετερον dan αλλον dan αλληλον, πιειν dan πειν dan πιν, ηυδοκησεν dan ευδοκησεν, ευθυς dan ευθεως, σπυριδας dan σφυριδας, καγω dan και εγω, υποκατω dan υποποδιον, εαν dan αν, απο dan υπο, προς αυτους dan αυτοις, επι dan εις, ινα dan οπως."

Menurut para sarjana kontemporer, kedua naskah ini merupakan contoh dua "famili" tekstual yang berbeda dari jenis teks Alexandria. dalam Codex Sinaiticus merupakan contoh perbedaan lain yaitu: teks Western. Tambahan pula, pasal 16dan 21 dalam Injil Yohanes menyertakan sejumlah bacaan teks Western, sehingga jumlah perbedaan antara kedua naskah ini dalam Injil Yohanes lebih besar dari Injil-Injil lain.

Codex Sinaiticus diberi kode siglum ', sedangkan Codex Vaticanus diberi kode huruf '. Kode-kode berikut menandai koreksi-koreksi para jurutulis:

Untuk kode naskah-naskah lain, lihat daftar Uncial Perjanjian Baru.

Daftar varian tekstual berikut ini masih belum lengkap.

4:23b

6:18b
6:22b
6:25b

6:32b
6:32c
7:4b
7:13b

7:27b
8:1
8:3a
8:3b
8:4a
8:4b
8:5
8:6
8:7a
8:7b
8:8a
8:8b
8:10
8:11
8:12
8:13
8:18

8:22

8:26

8:29

8:34

9:4a
9:4b

9:6a
9:6b

9:9a
9:9b
9:9c

9:10a
9:10b
9:10c

9:12

9:15

9:16

9:17
9:18
9:19

9:21

9:22
9:24

9:26

9:27a
9:27b
9:27c

9:28a
9:28b
9:28c
9:28d

9:30a
9:30b

9:31

9:35a
9:35b
9:35c
10:3
10:4a
10:4b

10:5a
10:5b

10:7

10:9

10:11

10:12

10:14a

10:14b
10:14c

10:15

10:16a
10:16b
10:21

10:23

10:24

10:25a
10:25b
10:28
10:3
10:33a
10:33b
10:34
10:37
10:40
11:4
11:8
11:15
11:19
11:21
11:23a
11:23b
11:24a
11:24b
11:27
11:29
12:1
12:4
12:10
12:11
12:12
12:13
12:17
12:20
12:22a
12:22b
12:29
12:30
12:31
12:32a
12:32b
12:35
12:37
12:38
12:44a
12:44b
12:46
12:48
12:49
13:3
13:4
13:5
13:5a
13:6
13:7
13:10
13:14
13:15
13:17a
13:17b
13:24
13:25
13:27
13:28a
13:28b
13:30a
13:30b
13:30c
13:30d
13:32
13:33
13:34
13:35a
13:35b
13:36a
13:36b
13:39a
13:39b
13:41
13:42
13:44a
13:44b
13:48
13:50
13:54
13:55
13:57a
13:57 b
14:1
14:2
14:3
14:4a
14:4b
14:5
14:7
14:9
14:12
14:13
14:15a
14:15b
14:15c
14:16
14:17
14:19a
14:19b
14:22a
14:22b
14:22c
14:23
14:24
14:26
14:28a
14:28b
14:29
14:35
14:36
15:3
15:4
15:5
15:6
15:11a
15:11b
15:12
15:14
15:15
15:17
15:17
15:17
15:22
15:22
15:27
15:30
15:31
15:31
15:31

16:6
16:9
16:12
17:10
17:15
17:17
18:7
18:14
18:16
19:7
19:10
19:12
19:16
19:22
21:16
21:17
21:19
21:28
21:33
22:1
22:11
22:40
23:3
23:8
23:35
23:35b
23:37
24:2
24:9
24:24
24:26
24:30
24:31
24:35
24:48
25:3
25:17
25:22
26:33
26:50
26:72
27:11
27:33
27:45
27:47
27:48
27:53
27:59
27:60
28:5
28:10
28:15
28:18

4:20
6:43
10:19
10:40

11:1

11:3

11:7

Lukas 2:37

Lukas 8:3

Lukas 8:45

Lukas 9:23

Yohanes 1:25

Yohanes 1:33

Yohanes 1:34





</doc>
<doc id="1451786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451786" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1953">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1953

Grand Prix Sepeda Motor musim 1953 merupakan edisi ke-5 dari kejuaraan MotoGP. Musim ini terdapat 8 Grand Prix dengan 5 kelas: 500cc, 350cc, 250cc, 125cc dan Sidecars 500cc. Kompetisi akan berlangsung mula tanggal 18 Mei dan berakhir tanggal 5 Oktober.




</doc>
<doc id="1451788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451788" title="Idiannor Mahyudin">
Idiannor Mahyudin

Prof. Dr. Ir. H. Idiannor Mahyudin, M.Si () adalah seorang pakar di bidang perikanan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar di Fakultas Perikanan Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin. Ia juga menjabat Pembantu Rektor III bidang kemahasiswaan Universitas Lambung Mangkurat.

Ia menempuh studi Sarjana di Fakultas Perikanan Unlam, sedangkan Master Ilmu Lingkungan dan Doktor Ekonomi Pertanian diperoleh di Program Pasca Sarjana Universitas Gadjah Mada.


</doc>
<doc id="1451808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451808" title="Matt Toka">
Matt Toka

Matt Toka adalah musisi Amerika. Dia adalah vokalis dari band Cherry Monroe.

Pada 2012, Matt Toka telah merilis sebuah EP yang diproduksi oleh Rob Cavallo. Toka saat ini dimanajeri oleh Scooter Braun. Matt Toka mengikuti rilis di Warped Tour dan Bamboozle Festival.

Toka juga telah melakukan tur dengan Falling in Reverse, All American Rejects, dan Breathe Carolina.


</doc>
<doc id="1451809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451809" title="Matius 1:1">
Matius 1:1

Matius 1:1 (disingkat Mat 1:1; ) adalah ayat pertama dari pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam Silsilah Yesus Kristus yang mengawali kitab Injil menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan ayat pertama dari bagian Perjanjian Baru.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat Silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Abraham dan Daud sampai ke Yusuf. Matius menetapkan bahwa Yesus adalah keturunan Daud yang sah dengan merunut garis keturunan Yusuf yang berasal dari keluarga Daud. Walaupun Yesus dikandung oleh Roh Kudus, secara resmi Ia tetap dicatat sebagai anak Yusuf dan menurut hukum adalah anak Daud.


Injil Matius dimulai dengan suatu daftar "silsilah", yang merunut garis keturunan Yesus melalui Yusuf, "ayah"-nya, sebagaimana kebiasaan Yahudi ketika itu (). Walaupun Yusuf bukan merupakan ayah Yesus secara biologis (), ia tetap merupakan ayah Yesus secara hukum.

Kata pertama pada Injil Matius dalam bahasa Yunani adalah ""Biblos"" yang berarti: "kitab, buku". Dari kata inilah diturunkan istilah Inggris ""Bible"" yang dipakai untuk menyebut "Alkitab". Kata pertama dan kedua berurutan adalah "Biblos geneseōs" ("kitab silsilah" atau "kitab keturunan") yang diterjemahkan menjadi "Inilah silsilah" dalam Terjemahan Baru. Oleh sejumlah pakar, pembukaan Injil Matius ini dihubungkan dengan teori "Prioritas Markus" (""Markan priority""), di mana para sarjana itu percaya bahwa penulis Injil Matius mengutip dari Markus 1:1 "Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus, Anak Allah" dan mengganti "Anak Allah" dengan permulaan silsilah.

Frasa "(kitab) silsilah" atau "biblos geneseos" dapat memiliki beberapa makna. Paling umum dilihat hanya merujuk kepada daftar leluhur yang berurutan, dan kebanyakan sarjana sepakat bahwa penafsiran ini yang paling masuk akal. Namun, frasa itu dapat juga diterjemahkan lebih luas sebagai "kitab kedatangan", sehingga merujuk kepada seluruh kitab Injil itu. Frasa pembuka yang merangkum seluruh karya semacam ini biasa ditemukan pada zaman sebelum buku-buku mempunyai judul untuk tujuan tersebut. Hieronimum (=Jerome) menggunakan terjemahan ini untuk karyanya, Vulgata. Davies dan Allison berpendapat bahwa inilah yang lebih dimaksudkan oleh frasa itu. "Kitab silsilah" bukanlah frasa yang biasa dipakai untuk memperkenalkan suatu silsilah. Frasa ini muncul pada Kejadian 5:1, tetapi tampaknya untuk memperkenalkan daftar keturunan, bukan daftar leluhur. Frasa ini juga muncul pada Kejadian 2:4, dan tidak berkaitan dengan silsilah, melainkan suatu "riwayat". Baik Kejadian 2:4 maupun 5:1 memperkenalkan elemen-elemen kisah penciptaan, sehingga Davies dan Allison merasa lebih mungkin Matius 1:1 ini berkaitan dengan suatu ide "penciptaan baru". Mereka juga menunjukkan bahwa kata "kitab" ("biblos") dalam Perjanjian Baru selalu berkaitan dengan seluruh karya. Alternatif lain adalah frasa ini dapat sengaja diciptakan dengan tujuan ganda memperkenalkan seluruh karya dan sekaligus silsilah itu.

Mengapa penulis Injil Matius memulai karyanya denga suatu silsilah panjang, merupakan pertanyaan penting. Fowler mengamati bahwa daftar nama yang panjang tidaklah menarik bagi para pembaca modern dan berpotensial menghalangi orang untuk mau membaca lebih jauh kitab Injil ini. Banyak edisi Injil secara esensial memulai dengan Matius 1:18 dengan alasan ini. Hal ini tidak benar jikalau Injil ini ditujukan kepada para pembaca dari kalangan orang Yahudi zaman itu, di mana pembuktian keturunan Daud dan Abraham merupakan hal penting untuk dapat menerima Yesus sebagai Mesias. Nama-nama ini, paling sedikit bagian pertama silsilah ini, sangat dikenal oleh para pembaca. Sejumlah sarjana feminis berpendapat bahwa posisi prominen dalam silsilah ini secara implisit merupakan penekanan hakikat masyarata patriarkal (yaitu mengikuti garis ayah). Mereka berargumen bahwa permulaan Injil dengan deretan panjang "X ayah dari Y" jelas menunjukkan dominasi kaum laki-laki. Fowler berpendapat bahwa silsilah ini juga dimaksudkan oleh segera me-manusia-kan Yesus, dengan menempatkan-Nya jelas dalam keluarga garis laki-laki ("family of men").

Kata "Kristus" (bahasa Yunani: "Christos") berarti "yang diurapi"; kata ini merupakan padanan dari kata ""Mesias"" dalam bahasa Ibrani ().

Istilah yang umum dipakai sekarang, "Yesus Kristus", dipakai sebagai pembuka oleh penulis Injil Matius. Ada perdebatan mengenai makna sesungguhnya. Kata "Kristus" maupun "Mesias" pada zaman modern dipakai hanya untuk Yesus, tetapi dalam Injil Matius tidak jelas apakah Yesus adalah "sang Kristus" atau sekadar "seorang Kristus" (seorang yang diurapi). Di sini Injil Matius menggunakan bentuk kata "Kristus" sebagai gelar, sesuatu yang tidak lazim karena penggunaannya dianggap baru terjadi beberapa waktu setelah kematian Yesus. Di bagian lain, Injil Matius menggunakan "sang Kristus" ("the Christ").

Kata "Anak" disini diterjemahkan dari kata Yunani ""uiou"" yang berarti "anak laki-laki" atau "putra". Dalam bahasa Ibrani: ""ben"", yang dapat dialihaksarakan menjadi kata "bin", yang juga dipakai untuk nama-nama yang menyertakan nama ayah dalam bahasa Indonesia. Jadi nama-nama dalam ayat ini dapat ditulis "Yesus Kristus (atau Yesus Mesias; dalam bahasa Arab: "Isa Al-Masih") bin Daud, bin Abraham".

Injil Matius menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah keturunan Daud yang sah dengan merunut garis keturunan Yusuf yang berasal dari keluarga Daud. Walaupun Yesus dikandung oleh Roh Kudus, secara resmi Ia tetap dicatat sebagai "anak Yusuf" dan menurut hukum adalah "anak Daud" ("anak" disini adalah "anak laki-laki" atau "putra"; dalam bahasa Ibrani: ""ben"", yang dapat dialihaksarakan menjadi kata "bin" pada suatu nama dalam bahasa Indonesia).

Davies dan Allison menyatakan bahwa baik "anak (=putra) Daud" maupun "anak Abraham" adalah gelar-gelar yang dipakai pada zaman tersebut. "Anak Daud" merupakan gelar mesianik umum, sedangkan "Anak Abraham" adalah sebutan untuk setiap orang Yahudi. Menurut Brown ada teori bahwa nama Daud muncul sebelum nama Abraham karena penulis Injil Matius berusaha untuk menekankan Yesus sebagai keturunan Daud. Brown meragukan hal ini, karena dirasanya urutan ini hanyalah sebagai pengantar untuk silsilah yang mengikuti kalimat itu. menyatakan bahwa struktur nas ini berusaha menggambarkan Yesus sebagai titik puncak (kulminasi) silsilah-silsilah dalam Perjanjian Lama.

Karena Allah sudah berjanji bahwa Mesias akan berasal dari keturunan Abraham () dan Daud (), maka Matius merunut silsilah Yesus sampai ke kedua tokoh ini untuk membuktikan kepada orang Yahudi bahwa Yesus mempunyai silsilah yang tepat sehingga memenuhi syarat sebagai Mesias.

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
<nowiki>*</nowiki> Naskah-naskah kuno menyalin nama "Daud" ini umumnya berupa "Δαβίδ" ("Dabid"; "David"), meskipun beberapa juga dengan ejaan "Δαυείδ" ("Daueid") atau "Δαυίδ" ("Dauid")

Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):

Terjemahan harfiah:


Vulgata (abad ke-4 M)

Versi Raja James (1610)



</doc>
<doc id="1451827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451827" title="Papirus 101">
Papirus 101

Papirus 101 (; menurut penomoran Gregory-Aland), diberi kode ("siglum") formula_1, atau P. Oxy. 4401) adalah salah satu naskah papirus kuno yang memuat salinan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang masih ada sekarang. Ditulis di atas lembaran papirus dan memuat Injil Matius. Yang terlestarikan hanya Matius 3:10-12; 3:16-4:3, dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan berasal dari abad ke-3.

Naskah Yunani kodeks ini termasuk jenis teks Alexandria.

Naskah ini sekarang disimpan pada (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4401) di Oxford, Britania Raya.













</doc>
<doc id="1451887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451887" title="Nathan Ellington">
Nathan Ellington

Nathan Levi Fontaine Ellington () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai striker untuk klub Indonesia Persija Jakarta.

Ellington memulai kariernya bermain dengan klub non-Liga Tooting & Mitcham United. Setelah bermain sekali untuk klub, ia beralih ke Walton & Hersham pada tahun 1997, dan tinggal di sana selama dua tahun, sebelum menandatangani kontrak untuk klub Bristol Rovers pada bulan Februari 1999. Ia bermain untuk Bristol Rovers dalam 116 pertandingan liga, sebelum beralih ke Wigan Athletic pada Maret 2002. Dia membuat 134 penampilan liga untuk Wigan sebelum bergabung dengan klub Liga Premier Inggris West Bromwich Albion tahun 2005. Meskipun ia membuat 68 penampilan liga untuk klub, dia berjuang untuk menetap di daerah tersebut, dan pindah ke Watford pada tahun 2007. Selama waktunya di Watford, ia menghabiskan tiga masa pinjaman dari klub, di Derby County selama musim 2008-2009, Skoda Xanthi pada tahun 2010, dan Preston North End pada tahun 2011. Setelah membuat 55 penampilan liga untuk Watford, ia beralih ke klub Ipswich Town pada bulan Juni 2011, tetapi sekali lagi berjuang untuk masuk ke tim utama, dan menghabiskan awal musim 2012-13 dipinjamkan ke Scunthorpe United. Setelah membatalkan kontrak Ipswich Town dengan persetujuan bersama, ia bergabung Crewe Alexandra pada Maret 2013, dan membuat delapan penampilan liga. Ia dibebaskan pada Juli 2013 setelah kontraknya berakhir. Dia menandatangani kontrak untuk Scunthorpe United pada Oktober 2013, namun dilepas dua bulan kemudian.

Pada 18 Februari 2014, Ellington bergabung dengan klub Indonesia Persija Jakarta.

Wigan Athletic



</doc>
<doc id="1451900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451900" title="Larche, Corrèze">
Larche, Corrèze

Larche ("L'Archa" dalam bahasa Occitan) merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451920" title="Juillac, Corrèze">
Juillac, Corrèze

Juillac () merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451956" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014

Cabang ski Alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 diperlombakan di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. 10 nomor dijadwalkan untuk diperlombakan pada 9–22 Februari 2014.

Berikut adalah jadwal dari seluruh 10 nomor di cabang ski Alpen.

Kuota maksimal dari Federasi Ski Internasional) menetapkan maskimal 350 atlet yang dibolehkan berkompetisi pada cabang tahun ini dengan batas 22 atlet dari satu komite olimpiade nasional, 14 putra dan 14 putri. Terdapat 2 standar kualifikasi untuk cabang ski alpen: standar A dan standar B.

332 atlet dari 74 negara dijadwalkan untuk ikut berkompetisi dalma cabang ski alpen tahun ini. 4 negara yang pertama kali berpartisipasi dalma Olimpiade Musim dingin juga berkompetisi pada cabang ski alpen untuk pertama kali: Malta, Timor-Leste, Togo, dan Zimbabwe.
</div>



</doc>
<doc id="1451966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451966" title="Corrèze, Corrèze">
Corrèze, Corrèze

Corrèze merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1451989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1451989" title="Rama Aiphama">
Rama Aiphama

Rama Aiphama () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang beraliran Melayu, dangdut, dan keroncong. Puncak kariernya adalah pada era 90-an. Rama juga dikenal dengan gaya berpakaiannya yang khas, yatu pakaian yang menjuntai-juntai.

Rama menikah dengan Euis Kartika Sari sekitar tahun 1993 dan telah dikaruniai 3 orang anak. Pada tahun 2008, mencuat kabar dari sang istri bahwa Rama seringkali menganiaya dirinya dan berbuat tak senonoh pada pembantunya. Euis sempat melaporkan suaminya ke Polres Jakarta Timur pada tanggal 24 Desember 2008. Sebelumnya Euis memilih meninggalkan Rama dan menginap di rumah orang tuanya. Namun enam hari berikutnya laporan itu dicabutnya kembali. Tapi pada akhirnya pasangan ini benar-benar bercerai pada bulan Mei 2009.



</doc>
<doc id="1452001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452001" title="Luge pada Olimpiade Musim Dingin 2014">
Luge pada Olimpiade Musim Dingin 2014

Cabang luge pada Olimpiade Musim Dingin 2014 dilaksanakan di Gelanggang Seluncur Es Sanki di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. 4 nomor yang diperlombakan dijadwalkan untuk dilaksanakan pada 8–13 Februari 2014.

Pada bulan April 2011, Komite Olimpiade Internasional menyetujui penambahan nomor estafet campuran sehingga cabang luge memiliki 4 nomor yang dipertandingkan untuk pertama kalinya dalam olimpiade.

Berikut adalah jadwal 4 nomor dalam cabang luge tahun ini.

Kuota sebanyak 110 atlet ditetapkan untuk bertanding di cabang luge. Negara diberi kuota disesuaikan dengan hasil peringkat dunia pada 1 November 2012 hingga 31 Desember 2013.

110 atlet dari 24 negara dijadwalkan untuk ikut serta. Kazakhstan dan Tonga memulai debut mereka di cabang luge olimpiade tahun ini. Atlet India berkompetisi sebagai Peserta Olimpiade Independen dengan dibekukannya sementara Asosiasi Olimpiade India oleh Komite Olimpiade Internasional.
</div>


</doc>
<doc id="1452013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452013" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putra">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putra

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor Super Combined putra di Sochi dilaksanakan pada Jumat, 14 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.

Sesi downhill dimulai pada ketinggian dengan panjang dan jarak vertikal . Sesi slalom dimulai pada ketinggian dengan jarak vertikal melewati 62 gawang.

Medali emas berhasil diraih oleh Sandro Viletta dari Swiss yang juga pernah menaiki podium di Piala Dunia Ski Alpen FIS dalam nomor Super-G. Ivica Kostelić dari Kroasia meraih medali perak sementara medali perunggu diraih Christof Innerhofer dari Italia yang meraih medali perak pada nomor downhill di olimpiade ini.

Sesi downhill dimulai pada pukul 11:00 sementara sesi slalom dimulai pada pukul 15:00 WIB-3.


</doc>
<doc id="1452018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452018" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putri">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putri

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor Super Combined putri di Sochi dilaksanakan pada 10 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.

Sesi downhill dimulai pada pukul 11:00 smeentara sesi slalom dimulai pada pukul 15:00.


</doc>
<doc id="1452029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452029" title="The Lobby">
The Lobby

The Lobby adalah serial situasi komedi Indonesia yang ditayangkan oleh RCTI dengan format yang berbeda. Acara ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 18 Februari 2014. Sinetron yang dibintangi antara lain oleh Dian Nitami, Migdad Addausy, Felicia Lisardi, Ade Teamlo, dll.


Ini adalah tokoh The Lobby yang tampil di satu atau beberapa episode.



</doc>
<doc id="1452032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452032" title="Luna 20">
Luna 20

Luna 20 (Seri Ye-8-5) adalah sebuah misi tersukses kedua dari tiga sukses misi sample return lunar Soviet. Ia diterbangkan sebagai bagian dari program Luna, juga disebut Lunik 20, sebagai pesaing robot untuk enam sukses misi sample return lunar Apollo. Luna 20 ditempatkan di orbit parkir perantara Bumi dan dari orbit ini dikirim ke Bulan. Memasuki orbit bulan pada tanggal 18 Februari 1972. Pada tanggal 21 Februari 1972, Luna 20 mendarat soft land di Bulan di daerah pegunungan yang dikenal sebagai Terra Apollonius (dataran tinggi atau Apollonius) dekat Mare Fecunditatis (Sea of Fertility), 120 km dari tempat Luna 16 mendarat. Sementara di permukaan bulan, sistem televisi panorama dioperasikan. Sampel Lunar diperoleh melalui suatu alat pengeboran diperpanjang. Tahap pendakian Luna 20 diluncurkan dari permukaan bulan pada 22 Februari 1972 membawa 55 gram sampel lunar dikumpulkan dalam kapsul yang disegel. Ini mendarat di Uni Soviet pada 25 Februari 1972. Sampel bulan itu ditemukan keesokan harinya .



</doc>
<doc id="1452047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452047" title="Kodeks Purpureus">
Kodeks Purpureus

Codex Purpureus ( atau "Purple vellum") adalah naskah-naskah yang ditulis di atas lembaran perkamen (sebenarnya selalu digunakan lembaran vellum, yaitu kualitas lebih tinggi) yang diwarnai ungu. Suatu ketika penggunaannya hanya dibatasi untuk Kaisar-kaisar Romawi dan Bizantin, meskipun dalam suratnya tahun 384 Hieronimus (Jerome) "mengecam dengan pedas wanita-wanita Kristen kaya yang buku-bukunya ditulis dengan tinta emas pada lembaran vellum ungu, dan berhiaskan batu-batu permata...". Huruf-hurufnya dapat ditulis dalam tinta emas atau perak. Kemudian, praktik ini muncul kembali terutama untuk pembuatan sejumlah "naskah berhiaskan lukisan" ("illuminated manuscript") yang agung untuk Kaisar-kaisar dalam seni Karolingian dan Utsmaniyah (Ottoman), atau di Inggris pada zaman Anglo-Saxon, maupun di tempat-tempat lain. Beberapa hanya menggunakan perkamen ungu untuk bagian-bagian tertentu pada suatu karya; Stockholm Codex Aureus yang dibuat pada abad ke-8 dengan budaya Anglo-Saxon menggunakan bergantian halaman-halaman yang diwarnai ungu dengan yang tidak diwarnai.

Naskah-naskah Uncial Ungu ("Purple Uncials") atau Kodeks-kodeks Ungu ("Purple Codices") merupakan kelompok naskah yang terkenal, semuanya merupakan naskah Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani:

Ada dua naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani berwarna ungu, digolongkan sebagai naskah minuscule:

Ada pula lectionary dari abad ke-9:

Enam perkamen ungu lainnya ("a", "b", "e", "f", "i", "j"), juga naskah-naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Latin dan disimpan di: Brescia, Naples, Sarezzano dan Trent. Tiga di antaranya memuat teks Vetus Latina.


Ada pula satu kodeks ungu Alkitab bahasa Goth — Codex Argenteus ("illuminated" - "bergambar")

Ditemukan naskah ungu yang memuat bagian dari Septuaginta:

Naskah-naskah berlukisan lain termasuk:

Contoh-contoh dari budaya Anglo-Saxon termasuk kitab-kitab Injil abad ke-7 yang dipesan oleh Saint Wilfrid, tetapi sekarang hilang.




</doc>
<doc id="1452088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452088" title="Daftar episode The Lobby">
Daftar episode The Lobby

Berikut adalah daftar episode dari sinetron The Lobby yang ditayangkan oleh RCTI. Sinetron ini mulai ditayangkan dari 18 Februari 2014.

! Ditayangkan
! Judul
! Sinopsis

</doc>
<doc id="1452109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452109" title="Rizqullah Maulana Daffa">
Rizqullah Maulana Daffa

Rizqullah Maulana Daffa () adalah aktor dan pemain film Indonesia. Ia dikenal masyarakat luas setelah bermain film Cita-Citaku Setinggi Tanah (2012) bersama M Syihab Imam Muttaqin, Iqbal Zuhda Irsyad, Dewi Wulandari Cahyaningrum, Nina Tamam, Agus Kuncoro, dan Donny Alamsyah. Di dalam film CCST, dia berperan sebagai Jono. Jono bercita-cita menjadi tentara. Selain bermain film, Daffa juga sering bermain di FTV (Film Televisi).





</doc>
<doc id="1452117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452117" title="Harjo Susmoro">
Harjo Susmoro

Laksamana Muda TNI Dr. Ir. Harjo Susmoro, "S.Sos., S.H., M.H." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 23 November 2016 mengemban amanat sebagai Kapushidrosal.

Harjo Susmoro, merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXII/tahun 1987 dan merupakan alumni terbaik peraih Satya Lancana
Adhy Makayasa. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Waasops Panglima TNI..

Tahun 2017 ia terpilih menjadi anggota Dewan IHO untuk periode 2017-2020, dan ia juga terpilih sebagai Vice Chairman East Asia Hydrographic Commission (EAHC) periode 2018-2021 
serta sebagai Chairman MSS-ENC untuk periode (2018-2021).







</doc>
<doc id="1452119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452119" title="Ismono Wijayanto">
Ismono Wijayanto

Marsekal Madya TNI (Purn.) Ismono Wijayanto () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1983 dan seorang penerbang tempur. Ia merupakan orang ke-3 peraih 2.000 Jam Terbang dengan pesawat tempur F-5 Tiger Skadron 14 Lanud Iswahyudi pada tahun 1997. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini sebagai Irjen Kemhan RI.




</doc>
<doc id="1452137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452137" title="Beaumont, Corrèze">
Beaumont, Corrèze

Beaumont merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1452138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452138" title="M Syihab Imam Muttaqin">
M Syihab Imam Muttaqin




</doc>
<doc id="1452142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452142" title="Bar, Corrèze">
Bar, Corrèze

Bar merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1452148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452148" title="Auriac, Corrèze">
Auriac, Corrèze

Auriac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1452157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452157" title="Alleyrat, Corrèze">
Alleyrat, Corrèze

Alleyrat merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1452164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452164" title="Aix, Corrèze">
Aix, Corrèze

Aix ("Ais" dalam bahasa Occitan) merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Prancis.




</doc>
<doc id="1452190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452190" title="Program Lunar Orbiter">
Program Lunar Orbiter

Program Lunar Orbiter adalah serangkaian lima misi pengorbit bulan tanpa awak yang diluncurkan oleh Amerika Serikat dari tahun 1966 sampai 1967. Dimaksudkan untuk membantu memilih lokasi pendaratan Apollo dengan memetakan permukaan Bulan, mereka menyediakan foto-foto pertama dari orbit lunar.

Semua kelima misi sukses, dan 99% dari bulan dipetakan dari foto yang diambil dengan resolusi 60 meter (200 kaki) atau lebih baik. Yang pertama dari tiga misi yang didedikasikan untuk pencitraan 20 tempat pendaratan lunar berawak potensial, dipilih berdasarkan pengamatan berbasis Bumi. Ini diterbangkan pada orbit inklinasi rendah. Misi keempat dan kelima yang dikhususkan untuk tujuan ilmiah yang lebih luas dan diterbangkan ketinggian orbit polar. Lunar Orbiter 4 difoto seluruh nearside dan 9% dari sisi yang jauh, dan Lunar Orbiter 5 menyelesaikan cakupan sisi jauh dan menengah yang diperoleh (20 m(66 kaki)) dan tinggi (2m(6ft 7in)) gambar resolusi 36 daerah yang dipilih sebelumnya. Semua pesawat angkasa Lunar Orbiter diluncurkan oleh kendaraan peluncuran Atlas-Agena D.

Lunar pengorbit memiliki sistem pencitraan cerdik, yang terdiri dari kamera dual-lensa, unit pemrosesan film, scanner pembacaan, dan alat penanganan film. Kedua lensa, 610 mm (24in) sudut lensa sempit resolusi tinggi (HR) dan 80 mm (3.1 in) lensa wide angle resolusi menengah (MR), ditempatkan eksposur bingkai mereka pada roll tunggal 70 mm film. Sumbu dari dua kamera yang bertepatan sehingga daerah dicitrakan dalam bingkai HR dipusatkan dalam wilayah bingkai MR. Film ini dipindahkan saat terpapar untuk mengimbangi kecepatan pesawat ruang angkasa, yang diperkirakan oleh sensor elektro-optik. Film ini kemudian diproses, scan, dan gambar ditransmisikan kembali ke bumi.

Selama misi Lunar Orbiter, foto pertama Bumi secara keseluruhan diambil, dimulai dengan Bumi bertingkat di atas permukaan bulan oleh Lunar Orbiter 1 pada bulan Agustus, 1966. Gambaran lengkap pertama dari seluruh bumi diambil oleh Lunar Orbiter 5 pada tanggal 8 Agustus 1967. Sebuah foto kedua dari seluruh bumi diambil oleh Lunar Orbiter 5 pada 10 November 1967.

The above links lead to a whole book on the Lunar Orbiter program. For the HTML one, scroll down to see the table of contents link.



</doc>
<doc id="1452194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452194" title="Program Constellation">
Program Constellation

Program Constellation (disingkat CXP) adalah sebuah program spaceflight manusia dalam NASA, badan antariksa Amerika Serikat. Tujuan yang dinyatakan dari program ini adalah untuk mendapatkan pengalaman yang signifikan dalam operasi jauh dari lingkungan bumi, mengembangkan teknologi yang dibutuhkan untuk membuka perbatasan ruang angkasa, dan melakukan ilmu dasar.

Constellation mulai dalam menanggapi tujuan yang tercantum dalam Visi Eksplorasi Ruang Angkasa NASA di bawah Administrator Sean O'Keefe. Ini sudah mulai pembangunan, di bawah beberapa proposal. Setelah pensiun Sean O'Keefe, penggantinya Michael D. Griffin memerintahkan review lengkap, disebut Exploration Systems Architecture Study, yang mengubah bentuk bagaimana NASA akan mengejar tujuan meletakkan dalam Visi Eksplorasi Ruang Angkasa. Dengan Authorization Act NASA tahun 2005 meresmikan temuan Exploration Systems Architecture Study, pekerjaan dimulai pada Constellation Program revisi ini untuk mengirim astronot pertama ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, kemudian ke Bulan, dan setelah itu ke Mars dan tujuan lain di luar.

Setelah temuan Komite Agustinus bahwa Program Constellation tidak dapat dijalankan tanpa peningkatan yang sangat besar dalam pendanaan, pada tanggal 1 Februari 2010, Presiden Barack Obama mengumumkan proposal untuk membatalkan program, efektif dengan anggaran tahun fiskal US 2011, tetapi kemudian mengumumkan perubahan pada proposal dalam pidato kebijakan utama ruang di Kennedy space Center pada tanggal 15 April 2010. Obama menandatangani UU Otorisasi NASA tahun 2010 pada tanggal 11 Oktober yang disimpan program, dengan kontrak Constellation tersisa di tempat sampai Kongres bertindak untuk membatalkan mandat sebelumnya. Program ini telah digantikan oleh kebijakan ruang angkasa pemerintahan Barack Obama. NASA mengumumkan bahwa mereka telah memilih desain Sistem Peluncuran Ruang Angkasa pada September 2011.




</doc>
<doc id="1452203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452203" title="Program Flagship">
Program Flagship

Program Flagship adalah serangkaian misi NASA untuk mengeksplorasi tata surya. Ini adalah yang terbesar dan paling mahal dari tiga kelas Program Tata Surya NASA - dua lainnya adalah Program Discovery, yang merupakan yang termurah dalam biaya, dan Program New Frontiers, yang berbiaya - menengah.

Menurut NASA, biaya misi Program Flagship berkisar antara $2 miliar dan $3 miliar. Misi ini akan sangat penting dalam memungkinkan manusia untuk mencapai dan mengeksplorasi target prioritas tinggi. Ini target penting bisa membantu menentukan batas-batas kelayakhunian planet, bukan hanya untuk tata surya kita, tetapi untuk sistem planet pada umumnya. Secara khusus, mereka berpotensi memberikan kesempatan untuk mengidentifikasi molekul organik prebiotik atau bahkan hidup yang masih ada di luar Bumi, itu harus ada, di tata surya. Sasaran Misi Flagship mungkin termasuk misi kompleks untuk awan dan permukaan Venus, atmosfer yang lebih rendah dan permukaan Titan, permukaan dan bawah permukaan Europa, suasana yang mendalam dari Neptunus, permukaan bulan Triton, dan permukaan inti komet dalam bentuk sampel diawetkan secara cryogenic.



</doc>
<doc id="1452204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452204" title="Program Great Observatories">
Program Great Observatories

Seri NASA dari empat satelit Great Observatories, adalah sebuah teleskop berbasis ruang besar yang kuat. Masing-masing dari Great Observatories telah memiliki ukuran dan biaya yang serupa di program awal, dan masing-masing telah membuat kontribusi besar untuk astronomi. Keempat misi masing-masing memeriksa wilayah spektrum elektromagnetik yang sangat cocok.







</doc>
<doc id="1452209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452209" title="Program Mars Scout">
Program Mars Scout

Program Scout Mars adalah sebuah inisiatif NASA untuk mengirimkan serangkaian kecil, murah misi robot ke Mars, yang dipilih secara kompetitif dari proposal inovatif oleh komunitas ilmiah. Program ini memiliki sebuah array dari misi ditakdirkan untuk mencapai Mars, dan mempelajarinya dengan biaya yang relatif rendah. Setiap biaya untuk proyek Scout adalah kurang dari US $ 485 juta. Pendarat Phoenix dan pengorbit MAVEN dipilih dan dikembangkan sebelum program pensiun pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1452210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452210" title="Program New Millennium">
Program New Millennium

New Millennium Program (NMP) adalah sebuah proyek NASA dengan fokus pada validasi rekayasa teknologi baru untuk aplikasi ruang angkasa. Pendanaan untuk program ini tersingkir dari anggaran FY2009 oleh 110th Kongres Amerika Serikat, secara efektif menyebabkan pembatalan.

Pesawat ruang angkasa di New Millennium Program awalnya bernama "Deep Space" (untuk misi menunjukkan teknologi untuk misi planet) dan "Earth Observing" (untuk misi menunjukkan teknologi untuk misi mengorbit Bumi). Dengan refocussing program pada tahun 2000, seri Space mendalam berganti nama menjadi "Teknologi Space".



</doc>
<doc id="1452213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452213" title="Orion (pesawat luar angkasa)">
Orion (pesawat luar angkasa)

Orion Multi-Purpose Crew Vehicle (MPCV) adalah sebuah pesawat ruang angkasa berawak direncanakan, di luar orbit Bumi rendah (LEO)yang sedang dibangun oleh Lockheed Martin untuk NASA, Astrium dan European Space Agency untuk misi berawak ke Bulan, asteroid dan Mars. Hal ini rencananya akan diluncurkan oleh Space Launch System. Setiap pesawat ruang angkasa Orion diproyeksikan untuk membawa awak astronot 2-6. Hal ini juga direncanakan sebagai cadangan untuk ISS kargo dan pengiriman crew.

MPCV itu diumumkan oleh NASA pada tanggal 24 Mei 2011, dibantu oleh desain dan tes untuk pesawat ruang angkasa dari program Constellation, pembangunan yang dimulai pada tahun 2005 sebagai Crew Exploration Vehicle. Ia dahulu akan diluncurkan oleh kendaraan Ares I.

Debut penerbangan uji MPCV tak berawak, yang dikenal sebagai Flight Eksplorasi Test 1 (EFT-1), dijadwalkan untuk peluncuran dengan roket Delta IV Heavy pada tahun 2014. Misi berawak pertama adalah diharapkan terjadi setelah tahun 2020. pada Januari 2013, ESA dan NASA mengumumkan bahwa Orion Service Module akan dibangun oleh perusahaan Eropa Astrium ruang untuk European Space Agency.



</doc>
<doc id="1452218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452218" title="Ferdians Setiadi">
Ferdians Setiadi

Ferdiansyah Setiadi Setiawan, S.IP., C.H. C.Ht., C.I. atau dikenal dengan Ferdians Setiadi () merupakan salah seorang "Senior Hypnotherapist" yang ada di Indonesia, karena seringnya tampil sebagai seorang "Stage Hypnotist" di berbagai acara hiburan On Air (Radio dan Televisi) juga beberapa acara hiburan off Air. Di tanah air, Ferdians lebih dikenal sebagai "Professional Stage Hypnotist".

Sejak awal tahun 2004, Ferdians mempelajari keilmuan Hypnosis dan Hypnotherapy dari berbagai sumber dan hingga saat ini Ferdians tercatat sebagai Profesional Member dari "The Indonesian Board Of Hypnotherapy (IBH), National Guild Of Hypnotists (NGH), USA – The Society of NLP™, USA."

Pada tahun 2005 Ferdians mengawali karier sebagai "Stage Hypnotist Professional", dengan gayanya yang "sporty" dan sedikit misterius, Ferdians mampu mengemas "Stage Hypnosis Show" yang disuguhkannya menjadi sesuatu yang segar, menghibur, mendidik dan memotivasi. Hingga saat ini, Ferdians masih sering diminta untuk tampil diberbagai acara baik untuk Promo Produk, Pertunjukan hiburan, Insert Out Bond, Gathering dan lain-lain di berbagai kota di Indonesia. Dengan jam terbang yang cukup tinggi di bidang "Stage Hypnosis Sho"w, Ferdians dikategorikan sebagai "Professional Stage Hypnotist" yang berpengalaman baik untuk acara On Air maupun off Air.

Disela-sela padatnya jadwal "Hypnotist Show", Ferdians juga banyak diminta untuk menangani berbagai permasalahan yang berhubungan dengan Psikologis. Dan dengan pengetahuannya dibidang Hypnosis & Hypnotherapy, memasuki tahun 2006 selain berprofesi sebagai "Professional Stage Hypnotist" Ferdians Juga berprofesi sebagai "Professional Hypnotherapist" untuk menangani berbagai macam permasalahan Psikologis, terutama Phobia, Trauma dan Personal Motivation.

Sekitar pertengahan tahun 2006, Ferdians tercatat sebagai team "instructor" dari organisasi Hypnotherapy Pertama dan Terbesar di Indonesia, "The Indonesian Board of Hypnotherapy" (IBH), sekaligus dipercaya untuk menjabat sebagai ketua perwakilan IBH untuk wilayah Bandung dan sekitarnya (IBH Chapter Bandung). Dan sebagai Seorang "Instructor Hypnosis & Hypnotherapy", hingga saat ini Ferdians masih sering menyelenggarakan seminar dan pelatihan Hypnosis dan Hypnotherapy.

Pada tayangan tanggal 20 Juni 2014, acara YKS dinilai telah menyamakan tokoh legendaris Betawi, almarhum Benyamin Sueb dengan anjing. Pada saat itu, Caisar dihipnotis agar saat melihat anjing itu sama dengan melihat almarhum Benyamin Sueb yang lucu dan jenaka. Akhirnya, sang hipnoterapis, Ferdians Setiadi meminta maaf lewat Twitter atas aksinya menyugesti Caisar dengan menyamakan anjing seperti wajah Benyamin Sueb lewat akun twitternya, Senin, 23 Juni 2014. Selain itu, pihak Trans TV dan tim produksi Yuk Keep Smile menyadari kesalahan itu. Menurut A Hadiansyah Lubis, adegan itu dilakukan secara spontan dan tidak sempat dipotong.

Akibat dari kejadian ini, pada Selasa, 24 Juni 2014, gedung Trans TV di demo oleh "fansclubnya", yaitu "Benyamin Sueb Fans Club" (BSFC), "Bens Radio", hingga suporter klub Persija Jakarta, "The Jakmania".

Atas hal ini, Komisi Penyiaran Indonesia pada tanggal 26 Juni 2014 menyampaikan surat penjatuhan sanksi lewat Komisioner KPI Pusat bidang Isi Siaran, Agatha Lily di kantor KPI Pusat. Yuk Keep Smile mendapatkan sanksi penghentian sementara karena telah terbukti melakukan pelanggaran berat. Yuk Keep Smile telah melanggar ketentuan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) Pasal 24 ayat 1. Pertimbangan lain, acara ini telah mendapatkan tiga kali teguran.




</doc>
<doc id="1452237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452237" title="Daftar mitos air bah">
Daftar mitos air bah

Mitos air bah merupakan mitos dari masa lampau tentang suatu banjir besar yang dianggap mitologis. Mitos tersebut menceritakan bencana dalam skala global, biasanya terjadi karena kuasa Tuhan/dewa untuk menghancurkan peradaban sebagai ungkapan hukuman dari Yang Mahakuasa. Cerita tentang air bah dapat dijumpai dalam kebudayaan di berbagai belahan dunia. Di bawah ini adalah beberapa mitos air bah dari beberapa belahan dunia.

Mitos Sumeria tentang Ziusudra menceritakan bagaimana dewa Enki memperingatkan Ziusudra (artinya "ia melihat kehidupan," sebagai rujukan terhadap karunia keabadian yang diberikan kepadanya oleh para dewata), raja Shuruppak, tentang keputusan para dewata untuk menghancurkan umat manusia dalam sebuah air bah - bagian yang menjelaskan mengapa dewa-dewa telah mengambil keputusan ini hilang. Enki memerintahkan Ziusudra membangun sebuah kapal besar - teks yang menggambarkan perintah ini pun hilang.

Setelah banjir berlangsung tujuh hari, Ziusudra membuat kurban yang semestinya dan menyembah An (dewa langit) dan Enlil (pemimpin para dewa), dan memperoleh kehidupan kekal di Dilmun (Taman Eden bangsa Sumeria) oleh An dan Enlil.

"Daftar raja-raja Sumeria", sebuah silsilah tentang raja-raja yang tradisional, legendaris dan mitologis, juga menyebutkan tentang sebuah banjir besar.

Berbagai ekskavasi di Irak menunjukkan tentang sebuah banjir di Shuruppak sekitar tahun 2900-2750 SM, yang meluas hingga kota Kish, yang dipimpin raja Etana, yang konon merupakan pendiri dinasti Sumeria pertama setelah air bah itu.

Mitos tentang Ziusudra terdapat dalam sebuah salinan, potongan Kitab Kejadian Eridu, yang menurut tulisannya berasal dari abad ke-17SM.

Dalam "Epos Gilgames" Babilonia, menjelang bagian akhir dari versi "Ia yang melihat kedalaman" oleh Sin-liqe-unninn (prasasti 11), terdapat rujukan-rujukan tentang air bah. Sang pahlawan, Gilgames, yang mencari keabadian, mencari Utnapishtim (yang namanya merupakan terjemahan langsung ke dalam bahasa Akkadia dari Ziusudra dalam bahasa Sumeria) di Dilmun, sejenis taman firdaus surgawi. Utnapishtim menceritakan bagaimana Ea (setara dengan Enki dalam mitologi Sumeria) memperingatkan dia tentang rencana para dewata untuk menghancurkan seluruh kehidupan melalui sebuah air bah dan memerintahkannya membangun sebuah kapal yang akan digunakannya untuk menyelamatkan keluarganya, teman-teman, dan kekayaan serta ternaknya. Setelah Air Bah ini, para dewata menyesali tindakan mereka dan menjadikan Utnapishtim abadi.

Epos Atrahasis Akkadia (ditulis paling kurang tahun 1700 SM), menjelaskan kelebihan penduduk sebagai penyebab air bah. Setelah 1200 tahun kesuburan manusia, dewa Enlil measa terganggu tidurnya karena kebisingan dan hiruk-pikuk yang disebabkan oleh pertambahan manusia. Ia meminta tolong kepada majelis para dewa yang kemudian mengirimkan wabah, kemudian kekeringan, lalu kelaparan, dan kemudian tanah yang asin, semuanya dalam upaya mengurangi jumlah manusia. Semua upaya ini hanya menolong sementara waktu. 1200 tahun setelah masing-masing solusi itu, masalahnya muncul kembali. Ketika para dewa memutuskan untuk mengambil tindakan terakhir, dengan mengirimkan air bah, dewa Enki, yang mempunyai kewajiban moral terhadap penyelesaian ini, mengungkapkan rencana ini kepada Atrahasis, yang kemudian membangun kapal penyelamat menurut ukuran yang diberikan oleh dewa.

Untuk mencegah dewa-dewa lain mengirimkan bencana lain yang menghancurkan, Enki menciptakan solusi baru dalam bentuk gejala sosial berupa perempuan yang tidak menikah, kemandulan, keguguran dan kematian anak-anak bayi, guna mengendalikan pertambahan penduduk.

Informasi lebih lanjut tentang versi Kitab Kejadian dapat ditemukan dalam Bahtera Nuh.

Menurut mitos air bah tentang Bahtera Nuh dalam Kitab Kejadian, beberapa generasi setelah meninggalkan Taman Eden manusia telah menjadi jahat dan penuh kekerasan. Allah menyesal telah menciptakna manusia dan memutuskan untuk mengirimkan air bah untuk menghapuskan kejahatan manusia. Allah hanya menemukan satu orang di muka Bumi yang layak diselamatkan, yaitu Nuh. Karena itu Allah menyuruh Nuh membangun sebuah bahtera dengan ukuran dan rancangan tertentu, dan membawa ke dalam bahtera itu istrinya, ketiga anak lelakinya, Sem, Ham, dan Yafet, serta istri-istri mereka, dan binatang-binatang dan burung-burung yang tidak haram sebanyak 7 pasang, jantan dan betina, dan sepasang binatang-binatang yang haram, jantan dan betina, dengan makanan yang dibutuhkan serta benih sehingga manusia dan bumi dapat memulai lembaran kehidupan yang baru. Pada tahun ke-600 usia Nuh, 1656 tahun setelah menciptakan Adam, Allah mengirimkan air bah itu.

Menurut kisah ini, air bah datang dari:

Dari analisis tekstual atas Kejadian 1, seringkali muncul spekulasi bahwa jauh di angkasa terdapat sebuah tiang air yang besar.

Air dari banjir itu meningkat selama 40 hari (Kejadian 7:17) dan bertahan selama 150 hari (Kejadian 7:24, Kejadian 8:3).

Pada hari ke-17 bulan itu, bahtera itu berhenti di atas pegunungan Ararat, dan pada bulan ke-10, pada hari pertama bulan itu, puncak-puncak gunung itupun tampak. Pada tahun ke-601, pada bulan pertama, hari pertama bulan itu dalma hidup Nuh, permukaan bumi pun keringlah. Dan pada bulan kedua, pada hari ke-27 bulan itu, bumi menjadi kering, dan Allah memerintahkan Nuh meninggalkan bahtera.

Setelah air bah, Nuh mempersembahkan kurban dari binatang-binatang yang tidak haram dan Allah berjanji untuk tidak menghancurkan bumi lagi dengan air bah, karena manusia dilahirkan dengan kecenderungan untuk berbuat jahat dari mudanya, dan Allah berjanji untuk memelihara peraturan alam. Allah memberikan Nuh perjanjian ini, dan dengan demikian manusia diberikan kuasa atas segala binatang dan diizinkan untuk pertama kalinya memakan daging, namun dengan syarat tidak bersama nyawanya. Manusia juga diperintahkan untuk menyebar di muka bumi, tetapi dengan sebuah hukum yang baru, yakni bila seseorang menumpahkan darah orang lain, maka darahnya sendiri pun harus ditumpahkan. Allah menggunakan pelangi di awan-awan untuk memeteraikan dan mengingatkan generasi yang akan datang tentang perjanjian yang kekal ini.

Kisah air bah di kitab Kejadian ini dikutip sebagai peristiwa yang sungguh pernah terjadi oleh Yesus Kristus dan sejumlah pengikutnya pada abad pertama Masehi, yang menulis kitab-kitab dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, termasuk Matius dan Simon Petrus.

Dalam Kitab Henokh yang Pertama, Allah mengirim Air Bah untuk menyingkirkan Nefilim dari muka bumi. Nefilim adalah anak-anak raksasa dari kaum Grigori dan manusia perempuan.

Mitologi Yunani mengenal dua air bah yang mengakhiri dua Zaman Manusia: Air bah Ogigian yang mengakhiri Zaman Perak, dan air bah Deukalion yang mengakhiri Zaman Perunggu Pertama.

Air bah Ogigian disebut demikian karena terjadinya pada masa Ogiges, pendiri dan raja Thebes. Banjir ini menutupi seluruh dunia dan begitu menghancurkan sehingga negara itu tidak memiliki raja hingga pemerintahan Kekrops.

Legenda Deukalion seperti yang dikisahkan oleh Apollodorus dalam "The Library" mengandung sejumlah kesamaan dengan Bahtera Nuh: Prometheus menasihati anaknya Deukalion untuk membangun sebuah peti. Semua orang tewas kecuali beberapa orang yang menyelamatkan diri ke gunung-gunung yang tinggi. Gunung-gunung di Thessaly terbelah, dan seluruh dunia di luar Isthmus dan Peloponnesos tenggelam. Deukalion dan istrinya Pyrrha, setelah terapung-apung di peti itu selama sembilan hari sembilan malam, mendarat di Parnassus. Sebuah versi yang lebih tua yang dikisahkan oleh Hellanikus mengatakan bahwa "bahtera" Deukalion mendarat di Gunung Othrys di Thessaly. Kisah yang lain mengatakan bahwa ia mendarat di sebuah puncak, kemungkinan Phouka, di Argolis, yang belakangan disebut Nemea. Ketika hujan berhenti, ia memberikan kurban kepada Zeus. Lalu, atas perintah Zeus, ia melemparkan batu-batu ke belakangnya, yang berubah menjadi manusia laki-laki, dan batu-batu yang dilemparkan oleh Pyrrha menjadi perempuan. Appollodorus menyebutkan ini sebagai aitiologi untuk kata Yunani "laos" "rakyat" yang erasal dari kata "laos" "batu". Kaum Megarian mengisahkan bahwa Megarus, anak Zeus, selamat dari banjir Deukalion dengan berenang ke puncak Gunung Gerania, di bawah bimbingan teriakan-teriakan burung-burung bangau.

Ada spekulasi bahwa sebuah tsunami hebat di Laut Mediterania yang disebabkan oleh ledakan Thera yang terjadi secara geologis pada sekitar 1630-1600 SM, tetapi hingga 1500 SM secara arkeologis, adalah basis historis untuk cerita rakyat yang berkembang menjadi mitos Deukalion.

Karya Plato, "Timaeus" (22), merujuk kepada "banjir besar semua" dan "Kritias" (111-112) merujuk kepada "kehancuran hebat Deukalion." Selain itu, teks-teks itu melaporkan bahwa "banyak banjir besar yang telah terjadi selama sembilan ribu tahun" karena Athena dan Atlantis sangat menonjol.

Dalam mitologi Nordik, Bergelmir adalah anak lelaki dari Thrudgelmir. Ia bersama istrinya adalah satu-satunya raksasa es yang selamat dari banjir darah kakek (Ymir) Bergelmir, ketika Odin dan saudara-saudaranya (Vili dan Ve) membantainya. Mereka merangkak ke sebuah batang pohon yang kosong dan selamat, lalu mendirikan sebuah ras baru raksasa es.

Mitologiwan Brian Branston mencatat kesamaan-kesamaan antara mtios ini dengan kejadian yang digambarkan dalam epos Anglo-Saxon "Beowulf", yang secara tradisional telah dihubungkan dengan air bah di Alkitab, sehingga barangkali ada kejadian yang sama dalam mitologi Jermanik yang lebih luas maupun di dalam mitologi Anglo-Saxon.

Menurut sejarah apokrif Irlandia Lebor Gabála Érenn, penghuni-penghuni pertama Irlandia yang dipimpin oleh cucu perempuan Nuh, Cessair, semuanya lenyap kecuali satu orang oleh sebuah banjir selama 40 hari setelah mereka mencapai pulau ini. Belakangan, setelah rakyat Partholon dan Nemed mencapai pulau itu, terjadi banjir yang lainnya yang membunuh semua orang kecuali 30 penduduknya, yang tersebar ke seluruh dunia.

Ada beberapa varian dari cerita Aztek, banyak di antaranya yang diragukan karena keakuratan atau otentisitasnya.

Catatan: Terjemahan-terjemahan Aztek ini kontroversial. Banyak yang tidak mempunyai sumber yang layak dipercaya dan tidak ada bukti tentang otentisitasnya. Sebagian didasarkan pada cerita piktogram tentang Coxcox, tetapi terjemahan-terjemahan lain dari piktogram ini tidak menyebut-nyebut tentang air bah. Yang terpenting, waktu mitos-mitos ini didengar dari rakyat setempat terjadi lama setelah para misionaris masuk ke wilayah ini.

Dalam mitologi Inka, Viracocha menghancurkan raksasa-raksasa dengan sebuah Air Bah, dan dua orang kemudian mengisi kembali populasi bumi. Uniknya, mereka selamat dalam gua-gua yang disegel.

Dalam mitologi Maya, dari Popol Vuh, Bagian 1, Bab 3, Huracan ("kaki-satu") adalah dewa angin dan badai yang menyebabkan Air Bah (berupa cairan pohon yang dapat terbakar) setelah manusia-manusia pertama (yang terbuat dari kayu) membangkitkan kemarahan para dewata (karena tiadk mampu menyembah mereka). Ia konon hidup di dalam embun berangin di atas air banjir dan berbicara "bumi" hingga tanah muncul lagi dari lautan.

Belakangan, dalam Bagian 3, Bab 3&4,

Seperti banyak lainnya, kisah ini tidak menyebutkan "Bahtera". Sebuah "Menara Babel" bergantung pada terjemahannya; sebagian mengatakan orang-orang itu tiba di sebuha kota, yang lainnya di sebuah benteng.

Dalam mitologi Hopi, orang-orang berulang kali menjauhkan diri dari Sotuknang, sang pencipta. Ia menghancurkan dunia dengan api, dan kemudian dengan udara yang dingin, dan menciptakan dunia kembali pada kedua kesempatan itu untuk orang-orang yang masih mengikuti hukum-hukum ciptaan, yang bertahan dengan bersembunyi di bawah tanah. Pada kali yang ketiga, manusia menjadi korup dan suka berperang. Akibatnya, Sotuknang memimpin manusia kepada Perempuan Laba-laba, dan ia memotong buluh-buluh raksasa dan menampung manusia di batangnya yang berlubang. Sotuknang kemudian mendatangkan air bah yang hebat, dan manusia terapung-apung di air di dalam buluh mereka. Buluh-buluh ini kemudian berhenti di sepotong kecil tanah, dan manusia pun keluar, dengan jumlah makanan yang sama seperti waktu mereka berangkat. Manusia pergi dengan kano mereka, dipimpin oleh hikmat batin mereka (yang kabarnya berasal dari Sotuknang melalui pintu di atas kepala mereka). Mereka pergi ke timur laut, melewati pulau-pulau yang semakin besar, hingga mereka tiba di Dunia Keempat. Ketika mereka mencapai dunia yang keempat, pulau-pulau itu pun tenggelam ke dalam samudra.

Dalam mitologi Kaddo, empat monster semakin besar dan berkuasa hingga mereka menyentuh langit. Pada saat itu, seorang manusia mendengar suara yang memberitahukannya agar menanam sebatang buluh yang berlubang di tengahnya. Ia melakukannya, dan buluh itu bertumbuh dengan sangat cepat dan menjadi sangat besar. Manusia masuk ke dalam buluh itu bersama istrinya dan semua binatang yang baik sepasang demi sepasang. Air naik, dan meliputi segala sesuatu kecuali bagian puncak buluh itu dan kepala-kepala monster itu. Seekor penyu kemudian membunuh monster-monster itu dengan menggali di bawah mereka dan mencabut mereka. Air kemudian menyurut dan angina mengeringkan permukaan bumi.

Dalam mitologi Menominee, Manabus, sang penipu, "terbakar oleh nafsunya untuk membalas dendam" menembak dua dewa bawah tanah ketika dewa-dewa itu sedang bermain. Ketika mereka semua terjun ke dalam air, muncullah banjir yang besar. "Air naik ... ia tahu betul ke mana Manabus telah pergi." Ia belari dan berlari terus, tetapi air itu, yang datang dari Danau Michigan, mengejarnya semakin lama semakin cepat, bahkan ketika ia naik ke atas gunung dan mendaki puncak pohon pinus. Empat kali ia memohon kepada pohon untuk bertumbuh sedikit lagi, dan empat kali pohon itu mengabulkannya hingga ia tidak dapat bertumbuh lebih tinggi lagi. Tetapi air itu terus mendaki "terus, terus, hingga mencapai dagunya, lalu berhenti": tidak ada lagi yang lain kecuali air yang merentang hingga ke cakrawala. Dan kemudian Manabus, yang ditolong oleh binatang-binatang yang menyelam, khususnya yang paling berani di antara semuanya, Muskrat, menciptakan dunia yang kita kenal sekarang.

Dalam mitologi Mi'kmaq, kejahatan dan kekejian di antara manusia menyebabkan mereka saling membunuh. Hal ini menyebabkan sedihnya dewa-matahari-sang-pencipta, yang meratap sehingga air matanya menjadi hujan yang cukup untuk menyebabkan banjir. Manusia berusaha untuk menyelamatkan diri dengan menaiki kano-kano dari batang kayu, tetapi hanya sepasang laki-laki dan perempuan tua yang selamat untuk memenuhi dunia kembali.

Shanhaijing, "Cerita Klasik tentang Gunung dan Lautan", berakhir dengan penguasa Tiongkok Da Yu yang selama sepuluh tahun berusaha mengendalikan air bah yang "banjirnya meluap [hingga ke] langit". (lihat: Shanhaijing, Bab 18, alinea kedua dari yang terakhir; penerjemah Anne Birrells, catatan: Nuwa tidak disebutkan dalam terjemahan ini dalam konteks banjir)

Ada banyak sumber tentang mitos air bah dalam literatur Tionghoa. Sebagian tampaknya merujuk kepada air bah di seluruh dunia:

Shujing, atau "Kitab Sejarah", barangkali ditulis sekitar 700 SM atau sebelumnya, menyatakan dalam bagian-bagian pembukaannya bahwa Kaisar Yao sedang menghadapi masalah dengan air bah yang mencapai ke Surga. Ini adalah latar belakang dari campur tangan Da Yu yang terkenal, yang berhasil mengendalikan banjir. Ia kemudian mendirikan dinasti Tiongkok yang pertama.

Catatan Sejarah Agung, Chuci, Liezi, Huainanzi, Shuowen Jiezi, Siku Quanshu, Songsi Dashu, dan lain-lainnya, serta banyak mitos rakyat lainnya, semua mengandung rujukan kepada seseorang yang bernama Nuwa. Nuwa pada umumnay digambarkan sebagai seorang perempuan yang memperbaiki langit yang rusak setelah air bah atau bencana, dan memenuhi dunia kembali dengan manusia. Ada banyak versi tentang mitos ini. (lihat artikel Nuwa untuk rincian tambahan)

Peradaban Tiongkok kuno yang terpusat pada tepi Sungai Kuning dekat kota Xi'an sekarang juga percaya bahwa banjir yang parah di sepanjang tepi sungai itu disebabkan oleh naga-naga (yang mewakili para dewa) yang hidup di sungai dibuat marah oleh kesalahan manusia.

Matsya ("Ikan" dalam bahasa Sanskerta) adalah Awatara pertama dari Wisnu.

Menurut "Matsyapurana" dan "Shatapatha Brahmana" (I-8, 1-6), "mantri" dari raja Dravida, Satyabrata yang juga dikenal sebagai Manu sedang mencuci tangannya di sebuah sungai ketika seekor ikan kecil masuk ke tangannya dan memohon kepadanya untuk menyelamatkan nyawanya. Ia meletakkan ikan itu di sebuah bejana, yang tak lama kemudian menjadi terlalu kecil untuknya. Ia berturut-turut memindahkan ikan itu ke sebuah tangki, sungai, dan kemudian samudra. Ikan itu kemudian memperingatkannya bahwa air bah akan terjadi dalam waktu seminggu yang akan menghancurkan seluruh kehidupan. Karena itu Manu membangun sebuah kapal yang ditarik oleh ikan itu ke puncak gunung ketika air bah datang, dan dengan demikian ia selamat bersama-sama dengan sejumlah "benih kehidupan" untuk membangun kembali kehidupan di muka bumi.

Dalam tradisi Batak, bumi dipikul oleh seekor ular raksasa, Naga-Padoha. Suatu hari, ular itu lelah akan bebannya dan karenanya melemparkan Bumi ke dalam laut. Namun Batara Guru menyelamatkan anak perempuannya dengan mengirimkan sebuah gunung ke laut, dan seluruh umat manusia merupakan keturunannya. Bumi kemudian diletakkan kembali di atas kepala ular itu.

Sejumlah cerita di daerah Maluku, misalnya pulau Seram, dianggap termasuk bagian catatan air bah dari suku-suku bangsa Polinesia.

Ada beberapa cerita air bah yang dicatat di antara bangsa-bangsa Polinesia. Namun tak satupun yang mendekati ukuran air bah di Alkitab.

Rakyat Ra'iatea mengisahkan tentang dua orang sahabat, Te-aho-aroa dan Ro'o, yang pergi menangkap ikan dan kebetulan membangunkan dewa samudera Ruahatu dengan mata kail mereka. Dalam kemarahannya, ia bersumpah untuk menenggelamkan ke dalam laut. Te-aho-aroa dan Ro'o memohon ampun, dan Ruahatu memperingatkan mereka bahwa mereka dapat lolos hana dengan membawa keluarga mereka ke pulau kecil Toamarama. Mereka kemudian berlayar, dan di malam hari, pulau itu tenggelam ke dalam laut, dan baru muncul kembali esok paginya. Tak satupun yang selamat kecuali keluarga-keluarga ini, yang mendirikan "marae" (kuil-kuil) suci yang dipersembahkan kepada dewa Ruahatu.

Sebuah legenda serupa terdapat di Tahiti. Tak ada alasan yang diberikan untuk tragedy ini, tetapi seluruh pulau itu tenggelam ke dalam laut kecuali Gunung Pitohiti. Sepasang manusia berhasil melarikan diri bersama binatang-binatang mereka dan selamat.

Dalam sebuah tradisi di kalangan suku Ngāti Porou, sebuah suku Māori di pantai timur Pulau Utara Selandia Baru, Ruatapu menjadi marah ketika ayahnya Uenuku mengangkat adik tirinya Kahutia-te-rangi melewatinya. Ruatapu memikat Kahutia-te-rangi dan sejumlah besar orang muda dari keturunan bangsawan masuk ke kanonya dan membawa mereka keluar ke laut dan di sana ia menenggelamkan mereka. Ia memanggil para dewa untuk menghancurkan musuh-musuhnya dan mengancam akan kembali sebagai gelombang-gelombang besar pada awal musim panas. Sementara ia bergumul untuk memeprtahankan nyawanya, Kahutia-te-rangi membacakan mantra yang memanggil ikan paus bungkuk selatan ("paikea" dalam bahasa Māori) untuk membawanya ke pantai. Kaerna itu, ia diubah namanya menjadi Paikea, dan merupakan satu-satunya orang yang selamat (Reedy 1997:83-85).

Beberapa versi cerita Māori tentang Tawhaki mengandung episode di mana si pahlawan menggunakan air bah untuk menghancurkan desa dari dua saudara iparnya yang iri. Sebuah komentar dalam "Polynesian Mythology" karya Grey dapat memberikan kepada orang-orang Māori sesuatu yang tak pernah mereka dengar sebelumnya - sebagaimana dikatakan oleh A.W Reed, "Dalam "Polynesian Mythology" Grey mengatakan bahwa ketika leluhur Tawhaki melepaskan air bah dari langit, bumi tenggelam dan seluruh umat manusia musnah - dengan demikian orang Māori memperoleh versinya sendiri tentang air bah universal" (Reed 1963:165, dalam catatan kaki). Pengaruh Kristen telah menyebabkan munculnya silsilah di mana kakek Tawhaki, Hema, ditafsirkan kembali sebagai Sem, anak Nuh dari kisah air bah dalam Alkitab.

Di Hawaii, sepasang manusia, Nu'u dan Lili-noe, selamat dari sebuah banjir di puncak Mauna Kea di Big Island (Pulau Besar). Nu'u mempersembahkan kurban kepada bulan, yang disangkanya telah menyelamatkannya. Kāne, sang dewa pencipta, turun ke bumi dengan menggunakan pelangi, menjelaskan kekeliruan Nu'u, dan menerima kurbannya.

Di Seti, di Seram Utara, percaya bahwa batas-batas tanah mereka adalah batas setelah kering ke-2 (akibat dari Banjir Besar). Sementara "kapata-kapata" (pantun-pantun yang sudah mendarah daging dan menjadi simbol budaya setempat) berbicara tentang sesorang bernama "NUHU", berlayar di pinggir suatu pulau ("hasa-hasa e"), melihat tanjung ("tanjong e") dan sebagainya. Namun karena alasan-alasan tertentu maka beberapa kapata tersebut terpaksa jarang dituturkan di Maluku.

Di Marquesas, dewa perang yang agung Tu menjadi marah ketika mendengar komentar kritis dari saudara perempuannya Hii-hia. Air matanya merobei lantai surga hingga ke dunia di bawahnya dan menciptakan hujan lebat yang menghanyutkan segala sesuatu yang dilaluinya. Hanya enam orang yang selamat.


</doc>
<doc id="1452256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452256" title="Serie A 2003–04">
Serie A 2003–04

Serie A musim 2003–04 diikuti oleh 18 tim, untuk yang ke-16 dan terakhir kalinya sejak musim 1988-89. Semenatara tiga tim terbawah di klasemen terdegradasi, tim di peringkat ke-15 harus melakukan pertandingan kualifikasi dengan peringkat 6 Serie B agar bisa bermain di Serie A musim 2004–05.

AC Milan sukses mendapatkan "scudetto" ke-17 mereka, setelah melewati persaingan ketat dengan dengan Roma hingga akhir musim. Pemain asal Ukraina, Andriy Shevchenko, dari klub Milan berhasil menjadi pencetak gol terbanyak musim ini dengan koleksi 24 gol.

Musim 2003–04 ini juga menjadi musim terakhir dari mantan Pemain Terbaik Eropa asal Italia, Roberto Baggio .

Pada musim-musim Serie A sebelumnya, tidak terdapat aturan mengenai jumlah batasan pemain non-Uni Eropa yang boleh direkrut setiap klub pada bursa transefer. Namun pada musim 2003–04, diterapkan sebuah aturan baru mengenai batasan kuota pemain non-Uni Eropa, non-EFTA dan non-pemain Swiss dari luar negeri yang bisa direkrut setiap klub di setiap musimnya, mengikuti peraturan sementara yang diperkenalkan pada musim 2002–03, yang memperbolehkan klub Serie A & B untuk hanya merekut satu pemain asing non-Uni Eropa pada jendela transfer musim panas tahun 2002.

Perugia yang finis di peringkat 15, harus memainkan pertandingan kualifikasi dengan klub peringkat 6 Serie B, Fiorentina.

A.C. Perugia terdegaradasi ke Serie B, sementara ACF Fiorentina mendapat promosi ke Serie A.



</doc>
<doc id="1452271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452271" title="Ahmad Zainuddin">
Ahmad Zainuddin

Ahmad Zainuddin (lahir di Ponorogo, Jawa Timur ) adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Jakarta I yang meliputi Jakarta Timur
Ahmad Zainuddin dikenal sebagai anggota dewan yang pemerhati pendidikan Indonesia. Kini Ia berada di komisi X




</doc>
<doc id="1452289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452289" title="Musadar Mappasomba">
Musadar Mappasomba

Musadar Mappasomba, S.P., M.P. () adalah seorang wakil wali kota Kota Kendari periode 2007-2012 sejak 13 Agustus 2007, berpasangan dengan Asrun. Pada Pilkada Kendari 2012, Ia kembali maju menjadi wakil wali kota bersama Asrun untuk periode 2012-2017. Pasangan ini kembali terpilih dan dilantik oleh Gubernur Sulawesi Tenggara, Nur Alam pada 8 Oktober 2012




</doc>
<doc id="1452294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452294" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2011">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2011

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2011 adalah edisi ke-24 dari Kejuaraan Dunia Superbike. Musim ini dimulai pada tanggal 27 Februari dan berakhir tangal 16 Oktober.

Kalender musim 2011 telah diumumkan FIM pada tanggal 7 Oktober 2010.



</doc>
<doc id="1452299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452299" title="Codex Petropolitanus Purpureus">
Codex Petropolitanus Purpureus

Codex Petropolitanus Purpureus, diberi kode N atau 022 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 19 (menurut penomoran von Soden), adalah sebuah naskah uncial kuno dari abad ke-6 yang memuat keempat Injil dari Perjanjian Baru Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani Koine. Manuskrip itu ditulis dengan gaya tulisan majuscule (semua huruf besar) di atas 231 lembaran perkamen berwarna ungu, berukuran 32 x 27 cm. Berdasarkan metode Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.

Codex Petropolitanus Purpureus, sebagaimana Codex Beratinus (Φ), Codex Sinopensis (O), dan Codex Purpureus Rossanensis (Σ), tergolong ke dalam jenis Codex Purpureus (kodeks-kodeks uncial ungu). Naskah ini dalam keadaan banyak lubang ("lacunose").

Memuat teks keempat Kitab Injil meskipun ada banyak bagian yang hilang (). Teks ditulis dalam dua kolom, masing-masing 16 baris, 12 huruf setiap barisnya, dengan huruf-huruf gaya uncial berukuran besar. Huruf-huruf itu ditulis dengan tinta perak pada lembaran vellum yang diwarnai ungu; secara khusus istilah nama-nama kudus ("nomina sacra": ΙΣ, ΘΣ, ΚΣ, ΥΣ, dan ΣΩΤΗΡ) ditulis dengan tinta emas. Mengandung sejumlah kesalahan tulis iotacism, misalnya pertukaran ι dan ει, αι dan ε.

Dapat dihitung bahwa kodeks aslinya terdiri dari 462 lembar.

Di awal setiap kitab Injil terdapat suatu daftar isi atau tabel κεφαλαια ("tabel pasal-pasal"). Teks dibagi menurut κεφαλαια ("pasal-pasal"), dengan nomor pasal ditulis pada marjin halaman. Di atas tiap halaman, suatu τίτλοι ("judul pasal") masih terlestarikan. "Pembagian Ammonius" dan "Kanon Eusebius" ditunjukkan pada marjin.

Bagian-bagian yang hilang ("lacunae")

Injil Matius
1:1-24, 2:7-20, 3:4-6:24, 7:15-8:1, 8:24-31, 10:28-11:3, 12:40-13:4, 13:33-41, 14:6-22, 15:14-31, 16:7-18:5, 18:26-19:6, 19:13-20:6, 21:19-26:57, 26:65-27:26, 27:34-end;

Injil Markus
1:1-5:20. 7:4-20, 8:32-9:1, 10:43-11:7, 12:19-24:25, 15:23-33, 15:42-16:20;

Injil Lukas
1:1-2:23, 4:3-19, 4:26-35, 4:42-5:12, 5:33-9:7, 9:21-28, 9:36-58, 10:4-12, 10:35-11:14, 11:23-12:12, 12:21-29, 18:32-19:17, 20:30-21:22, 22:49-57, 23:41-24:13, 24:21-39, 24:49-end;

Injil Yohanes
1:1-21, 1:39-2:6, 3:30-4:5, 5:3-10, 5:19-26, 6:49-57, 9:33-14:2, 14:11-15:14, 15:22-16:15, 20:23-25, 20:28-30, 21:20-end.

Teks kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin, dengan sejumlah besar bacaan pra-Bizantin. Menurut Scrivener naskah ini "menunjukkan bentuk-bentuk Alexandria yang kuat."
Menurut Streeter pada beberapa bagian didapati bacaan dari jenis teks Kaisarea. Aland menempatkannya pada Kategori V, dan yakin bahwa naskah ini bercorak lebih ke jenis teks Bizantin daripada jenis-jenis lain.

Tidak memuat Lukas 22:43-44, maupun Yohanes 7:53–8:11.

Pada didapati bacaan tambahan εκεινος υμας Βαπτιζει εν πνευματι αγιω και πυρι.

Dipahami bahwa naskah ini berasal dari penyimpanan naskah ("scriptorum") kerajaan di Konstantinopel dan dirusak oleh para tentara Perang Salib pada abad ke-12. Pada tahun 1896 Nicholas II dari Russia memerintahkan Fyodor Uspensky yang menjabat pada Russian Archaeological Institute of Constantinople untuk membeli sebagian besar dari naskah ini untuk ditempatkan pada Imperial Public Library di St. Petersburg.

Kodeks ini pernah diteliti oleh Lambeck, Montfaucon, Hermann Treschow, Alter, Hartel, Wickholf, Bianchini, H.S. Cronin, dan Duchesne.

Wettstein pada tahun 1715 meneliti 4 lembar yang disimpan di London (Cotton Titus C. XV) dan menandainya dengan kode I. Wettstein hanya mengutip 5 bacaan darinya. Menurut Scrivener ada 57 bacaan varian.
Bianchini menjabarkan bagian-bagian yang disimpan di Perpustakaan Vatikan. Bagian-bagian yang sama pernah diteliti dan dikolasi untuk Scholz Gaetano Luigi Marini.

Fragmen-fragmen di Vienna, "Codex Vindobonensis", diteliti oleh Wettstein, yang menandainya dengan kode siglum N. Treschow pada tahun 1773 dan Alter pada tahun 1787 membuat kolasi yang tidak sempurna dari fragmen-fragmen Vienna. Peter Lambeck menyampaikan pendapat keliru bahwa fragmen-fragmen Vienna fragments dan Vienna Genesis asalnya dari kodeks yang sama.

Tischendorf mempublikasikan fragmen-fragmen naskah ini pada tahun 1846 dalam karyanya "Monumenta sacra et profana". Tischendorf menganggapnya bagian dari kodeks yang sama dengan 6 lembaran di Vatikan, dan 2 lembaran di Vienna.

Louis Duchesne menjabarkan bagian-bagian yang disimpan di pulau Patmos (1876). Bagian-bagian yang disimpan di Athena dan New York disunting oleh Stanley Rypins pada tahun 1956.

Sebuah facsimile keseluruhan fragmen dipublikasikan pada tahun 2002 di Athena.

Sejumlah 231 lembar folio yang terlestarikan dari naskah ini disimpan di berbagai perpustakaan:





</doc>
<doc id="1452309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452309" title="How I Met Your Mother (musim 8)">
How I Met Your Mother (musim 8)

Musim kedelapan "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 24 September 2012 dan berakhir tanggal 13 Mei 2013. Penyiaran musim ke-8 dan konfirmasi musim ke-9 diumumkan pada bulan Maret 2011.

DVD untuk Region 1 dirilis pada 1 Oktober 2013. Musim ini juga dapat ditonton di Netflix pada tanggal yang sama.



<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1452319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452319" title="Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh">
Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh

Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Muhammad bin Abdul Lathif Alu Syaikh at-Tamimi () atau Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh saja () merupakan salah satu keturunan Syaikh Muhammad bin Abdul Wahhab yang lahir pada 3 Dzulhijjah 1362 H. Saat ini ia menjabat sebagai Mufti Besar Arab Saudi dan Ketua Komite Tetap Riset Ilmiah dan Fatwa Arab Saudi.

Ayah dari Syaikh Abdul Aziz wafat ketika dia masih berumur 8 tahun, pada tahun 1370 Hijriah. Ia telah menghafal al-Qur'an pada tahun 1373 Hijriah dibawah bimbingan Syaikh Muhammad bin Sannan. Syaikh Abdul Aziz merupakan keturunan Alu Syaikh yang terkenal, yang juga keturunan Alu Musyrif kerabat dari Al-Mu'adhid dari Fakhdz Alu Zakhir dari Bani Hanzhalah, Kabilah Tamim.



Syaikh Abdul Aziz memiliki 4 anak

Syaikh Abdul Aziz masuk ke dalam daftar 50 muslim paling berpengaruh di dunia versi majalah The Muslim 500 cetakan The Royal Islamic Strategic Studies Centre, Yordania, urutan 11 pada tahun 2009 dan 2010, urutan 14 pada tahun 2011, urutan 18 pada tahun 2012 dan urutan 14 pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1452320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452320" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2014">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2014

Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2014 adalah daftar peringkat Komite Olimpiade Nasional (KON) tiap-tiap negara menurut jumlah medali yang diperoleh dalam Olimpiade Musim Dingin 2014 yang diselenggarakan di Sochi, Rusia, dari tanggal 7 hingga 23 Februari 2014. Sekitar 2.800 atlet berlaga mewakili 88 KON, yang berkompetisi di 98 pertandingan dalam 15 cabang olahraga. Sebanyak dua belas pertandingan olahraga baru diperlombakan, menjadikan ajang ini sebagai Olimpiade Musim Dingin dengan pertandingan terbanyak hingga saat ini. Slovenia meraih medali emas pertamanya dalam ajang ini melalui cabang ski Alpen.

<onlyinclude>;Keterangan

</onlyinclude>





</doc>
<doc id="1452326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452326" title="Divisi Satu J. League 2014">
Divisi Satu J. League 2014

Divisi Satu J.League 2014 merupakan musim ke-49 dari liga sepak bola tertinggi di Jepang, dan ke-22 sejak berdirinya J. League pada tahun 1993. Musim ini dijadwalkan akan dimulai pada 1 Maret dan berakhir 6 Desember. Karena timnas Jepang berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2014, akan ada jeda kompetisi yang panjang mulai tanggal 17 Mei, dan liga akan dimulai lagi tanggal 19 Juli.

Tahun ini akan menjadi musim terakhir dengan format kandang tandang, karena mulai musim 2015 liga akan kembali memakai sistem Apertura dan Clausura (dengan play-off "super stage" untuk kepastian sang juara), sistem ini dipakai ketika J. League baru di mulai.
Sanfrecce Hiroshima adalah juara bertahan.

18 tim akan berkompetisi musim ini.

 



</doc>
<doc id="1452334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452334" title="Curling pada Olimpiade Musim Dingin 2014">
Curling pada Olimpiade Musim Dingin 2014

Cabang curling pada Olimpiade Musim Dingin 2014 dilaksanakan di Gelanggang Curling Ice Cube ("The Ice Cube"). Kali ini merupakan kali keenam curling diperlombakan sebagai cabang di Olimpiade. 2 nomor yang diperlombakan dilaksanakan pada 10–21 Februari 2014.

Kualifikasi untuk cabang curling pada Olimpiade kali ini ditentukan dengan 2 metode. Negara yang lolos kualifikasi adalah negara yang memperoleh nilai yang cukup dari Kejuaraan Curling Dunia tahun 2012 dan 2013. Selain itu, sebuah kualifikasi juga dilakukan khusus untuk Olimpiade yang dilaksanakan pada tahun 2013. 7 tempat disediakan bagi negara yang lolos kualifikasi kejuaraan, sementara 2 tempat disediakan untuk jalur kualifikasi khusus. Rusia otomati lolos kualifikasi karena menjadi tuan rumah. Terdapat 10 tim dari 10 negara yang berbeda yang berkompetisi pada satu nomor.

12 negara ikut ambil bagian pada cabang curling Olimpiade ini. Angka dalam kurung menunjukkan jumlah atlet yang diikutsertakan. Korea Selatan memulai debut curling Olimpiade mereka tahun ini.

Nomor putra dimulai dengan kompetisi round-robin di mana setiap tim bertanding melawan tim lain. 4 tim teratas akan lolos ke semifinal.
Terjadi kedudukan imbang untuk posisi keempat antara Norwegia dan Britania Raya. Sebuah pertandingan tambahan untuk menghilangkan posisi seri tersebut dimenangkan Britania Raya dengan skor 6–5.
<onlyinclude>

</onlyinclude> 

"Jumat, 21 Februari, 12:30 GMT+4"

"Jumat, 21 Februari, 17:30 GMT+4"

Nomor putri dimulai dengan kompetisi round-robin di mana setiap tim bertanding melawan tim lain. 4 tim teratas akan lolos ke semifinal.
<onlyinclude>

</onlyinclude> 

"Kamis, 20 Februari, 12:30 GMT+4"

"Kamis, 20 Februari, 17:30 GMT+4"



</doc>
<doc id="1452347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452347" title="Kerusuhan Euromaidan Februari 2014">
Kerusuhan Euromaidan Februari 2014

Pada tanggal 18 Februari 2014, sekitar 20.000 pengunjuk rasa Euromaidan di Kiev beraksi di parlemen Ukraina untuk mendukung pemulihan Konstitusi Ukraina kembali ke konstitusi 2004, yang telah diganti oleh Mahkamah Konstitusi Ukraina tak lama setelah Viktor Yanukovych terpilih sebagai presiden pada tahun 2010. Petugas kepolisian dan pengunjuk rasa saling menembakkan senapan, baik senapan peluru karet ataupun amunisi, dan petugas kepolisian menggunakan gas air mata dan granat kilat untuk mengusir ribuan demonstran, yang membalasnya dengan melontarkan batu dan bahan peledak. Bentrokan paling parah terjadi di Mariinsky Park, Hrushevskoho Street dan di Institutska Street di dekat Shovkovychna Street. Setidaknya 75 orang tewas dalam bentrokan ini, termasuk 13 polisi; lebih dari 1.100 lainnya cedera. Polisi kemudian menyerbu markas utama pengunjuk rasa di Maidan Nezalezhnosti. Sejumlah pengamat politik berpendapat bahwa Ukraina sedang berada di ambang perang saudara.

Tanggal 19 Februari 2014, pemeriksaan polisi, pembatasan transportasi umum, dan penutupan sekolah-sekolah diperintahkan oleh pihak berwenang di Kiev, yang memicu diberlakukannya status darurat nasional "de facto". Kedutaan Britania Raya di Kiev ditutup pada keesokan harinya. Salah seorang anggota parlemen berkata dalam sebuah wawancara bahwa status darurat "de facto" diberlakukan di seluruh negara setelah lumpuhnya transportasi menuju ibu kota. Pada 20 Februari 2014, Menteri Dalam Negeri Vitaliy Zakharchenko mengumumkan bahwa ia telah menandatangani dekret yang mengizinkan penggunaan amunisi terhadap para demonstran. Keesokan harinya, Pemimpin Verkhovna Rada Volodymyr Rybak mengumumkan ia telah menandatangani dekret parlemen, yang mengutuk penggunaan angkatan bersenjata dan mendesak semua lembaga (Kementerian Dalam Negeri, Menteri Kabinet, dan sebagainya) untuk segera menghentikan seluruh tindakan militer terhadap para demonstran.



</doc>
<doc id="1452351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452351" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putra">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putra

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor downhill putra di Sochi dilaksanakan pada 9 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. Predikat juara bertahan disandang oleh Didier Défago dari Swiss. Aksel Lund Svindal, peraih medali perak di Vancouver 2010, peraih perunggu Bode Miller juga berpartisipasi. Tidak satupun dari ketiga peraih medali 2010 kembali naik podium pada nomor ini.

Lomba dimulai pada 11:15 UTC+4 (WIB-3).


</doc>
<doc id="1452354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452354" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putri">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putri

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor downhill putri di Sochi dilaksanakan pada Rabu, 12 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. Nomor ini dimenangkan oleh Tina Maze dari Slovenia dan Dominique Gisin dari Swiss yang menorehkan catatan waktu yang sama. Lara Gut dari Swiss meraih medali perunggu.

Lintasan lomba sepanjang dengan jarak vertikal .

Lomba dimulai pada 11:00 UTC+4 (WIB-3).


</doc>
<doc id="1452356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452356" title="Pemerintahan Lebanon April 2013">
Pemerintahan Lebanon April 2013

Pembentukan pemerintahan baru yang dipimpin oleh Tammam Salam diputuskan melalui negosiasi selama dua minggu setelah pengunduran diri pemerintahan Najib Mikati. Pencalonan Salam didukung oleh Aliansi 14 Maret, Partai Progresif Sosialis, Najib Mikati, dan Gerakan Amal.

Dengan diselenggarakannya pemilu 2014, pemerintahan ini adalah pemerintahan keenam yang ditunjuk untuk mengawasi pemilihan umum sejak kemerdekaan Lebanon pada tahun 1943. Pembentukan sebuah pemerintahan persatuan nasional diumumkan pada tanggal 15 Februari 2014. Meskipun pencalonannya didukung oleh 124 dari 128 anggota parlemen, Salam gagal membentuk pemerintahan di tengah-tengah kerasnya tuntutan politik. Salam akhirnya berhasil membentuk kabinet yang beranggotakan para kader Aliansi 8 Maret dan 14 Maret, serta dari kalangan independen, yang diumumkan pada tanggal 15 Februari 2014.

Pemerintahan Mikati tumbang setelah pengunduran diri Najib Mikati pada tanggal 22 Maret 2013, yang disebabkan oleh upayanya untuk membentuk sebuah komite pengawas pemilihan umum berikutnya bertentangan dengan Gerakan Patriotik Bebas (FPM), Hizbullah, dan Gerakan Amal, serta upayanya untuk memperpanjang masa jabatan Mayor Jenderal Ashraf Rifi, kepala Pasukan Kemanan Dalam Negeri yang dijadwalkan akan pensiun pada bulan April, tidak didukung oleh parlemen.


</doc>
<doc id="1452359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452359" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putri">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putri

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor giant slalom putri di Sochi dilaksanakan pada Selasa, 18 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.

Nomor ini dimenangkan oleh Tina Maze dari Slovenia yang sebelumnya memenangkan medali perak pada tahun 2010 di Vancouver. Ini menjadi medali emasnya kedua di Sochi setelah sebelumnya memenangkan kedudukan imbang di peringkat pertama di nomor downhill putri serta menjadi medali keempat selama karier Olimpiadenya. Medali perak dimenangkan oleh Anna Fenninger dari Austria. Peraih medali emas di Vancouver, Viktoria Rebensburg dari Jerman menduduki peringkat ketiga. Beberapa perhatian media memusat pada Vanessa-Mae dari Thailand yang menduduki peringkat terakhir. Pemain biola populer tersebut mencatatkan waktu lebih dari 50 detik di belakang Maze.



</doc>
<doc id="1452362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452362" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putra">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putra

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor giant slalom putra di Sochi dilaksanakan pada Selasa, 18 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.


</doc>
<doc id="1452365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452365" title="Papirus 110">
Papirus 110

Papirus 110 (; menurut penomoran Gregory-Aland), diberi kode ("siglum") formula_1, atau P. Oxy. 4494) adalah suatu naskah papirus kuno yang memuat salinan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang masih ada sekarang. Ditulis di atas lembaran papirus dan memuat Injil Matius. Yang terlestarikan hanya enam ayat yaitu Matius 10:13-15 dan 10:25-27, dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan berasal dari awal abad ke-4 oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF). Menurut Comfort, formula_1 kemungkinan dibuat pada abad ke-3.

Teks bahasa Yunani fragmen ini (dan kodeks asalnya) dianggap termasuk jenis teks Alexandria.

Memuat sejumlah bacaan unik pada Matius 10:14.

Varian-varian tersebut tidak banyak berpengaruh pada makna keseluruhan maupun umumnya tidak berpengaruh pada penerjemahan ke bahasa-bahasa lain.

Naskah ini sekarang disimpan dalam "Papyrology Rooms" pada Sackler Library di Oxford University, dengan nomor rak P. Oxy. 4494.







</doc>
<doc id="1452374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452374" title="Franco Trappoli">
Franco Trappoli

Franco Trappoli () adalah politikus Italia

Ia adalah wali kota Fano dan ia juga adalah wali kota Fano pertama yang beragama Buddha yang masuk parlemen Italia.



</doc>
<doc id="1452380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452380" title="Institute for New Testament Textual Research">
Institute for New Testament Textual Research

Institute for New Testament Textual Research ( — INTF) pada University of Münster, Westphalia, Jerman, adalah suatu institusi untuk meneliti sejarah tekstual bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dan untuk merekonstruksi teks asli bahasa Yunani yang menjadi dasar seluruh tradisi manuskrip, terjemahan-terjemahan awal dan kutipan-kutipan patristik; lebih jauh lagi, persiapan suatu "Editio Critica Maior" berdasarkan seluruh tradisi naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani, versi-versi awal dan kutipan-kutipan Perjanjian Baru dari para bapa gereja dalam sastra Kristen. Di bawah supervisi Kurt Aland, INTF mengumpulkan hampir seluruh materi yang dibutuhkan.

Selanjutnya, INTF memproduksi beberapa edisi dan berbagai alat bantu untuk penelitian Perjanjian Baru, termasuk edisi singkat yang dikenal sebagai Perjanjian Baru "Nestle-Aland" dan UBS. Banyak hasilnya juga tersedia untuk publik luas pada "Bible Museum" yang terletak bersebelahan dan berafiliasi dengan institut ini.

Suplemen pertama Editio Critica Maior dengan surat-surat Am telah dipublikasikan sejak tahun 1997.

Institute for New Testament Textual Research (INTF) didirikan di Münster, Jerman pada tahun 1959 oleh Kurt Aland (1915-1994). Sejak tahun 1950-an Aland telah bekerja pada karya Eberhard dan Erwin Nestle "Novum Testamentum Graece". Di INTF edisi kesarjanaan singkat itu direvisi lebih lanjut dan dipublikasikan, sampai menjadi "trade-mark" (tanda dagang) institut ini dengan nama ""Nestle-Aland" - Novum Testamentum Graece". Pada tahun 1966, edisi singkat kedua yang ditujukan untuk para penerjemah, "Greek New Testament", diterbitkan. Penemuan-penemuan naskah-naskah papirus besar pada abad ke-20 mempunyai relevansi khusus untuk rekonstruksi baru teks-teks dalam edisi ke-26 Nestle-Aland dan edisi ketiga Greek New Testament. Kedua edisi ini memuat teks yang tepat sama, meskipun berbeda pada aparatus mereka.

Namun, tujuan utama institut ini adalah apa yang disebut Editio Critica Maior berdasarkan seluruh tradisi Perjanjian Baru dalam naskah-naskah berbahasa Yunani, terjemahan-terjemahan lama dan kutipan-kutipan sepanjang sejarah sastra Kristen. Prasyarat untuk perwujudan tugas ini adalah menyaring dan meneliti seluruh tradisi naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani. Di bawah supervisi Kurt Aland, INTF mula-mula mengumpulkan seluruh bahan (sebagian melalui perpindahan naskah secara ekstensif), diikuti oleh analisis pada edisi-edisi tunggal dan studi spesifik untuk persiapan Editio critia Maior.

Kurt Aland mendapatkan seorang teman dan patron dalam diri Bishop Hermann Kunst. Pada tahun 1964 Bishop Kunst mendirikan suatu yayasan “Hermann Kunst Foundation for the Promotion of New Testament Textual Research” yang menghibahkan dukungan keuangan penting bagi institut ini sampai sekarang.

Pada tahun 1979, Kurt Aland mendirikan Bible Museum di Münster, Jerman yang mempertontonkan karya INTF kepada khalayak umum.

Pada tahun 1983, Barbara Aland menggantikan suaminya sebagai direktur INTF. Di bawah supervisinya, analisis materi yang sudah dimulai sejak zaman Kurt Aland diteruskan dan dibuat dapat diakses untuk penelitian banyak publikasi. Suplemen pertama Editio Critica Maior yang memuat Surat Yakobus akhirnya diterbitkan pada tahun 1997. Barbara Aland memimpin institut ini sampai tahun 2004.

Sejak bulan Oktober 2004 Holger Strutwolf menjabat sebagai direktur INTF dan Bible Museum.

Pada tahun 2007 "Northrhine-Westphalian Academy of Sciences and Arts" menerima Editio Critica Maior sebagai salah satu proyek mereka. Pada tahun berikutnya proyek itu ditetapkan di Münster University sebagai “Novum Testamentum Graecum - Editio Critica Maior”.

INTF juga menyimpan sejumlah manuskrip Perjanjian Baru, dan bertanggung jawab untuk meregistrasi naskah-naskah Perjanjian Baru (disebut "penomoran Gregory-Aland"), dan untuk menyunting Novum Testamentum Graece.

Minuscule:
676, 798, 1432, 2444, 2445, 2446, 2460, 2754, 2755, 2756, 2793;

Leksionari:
ℓ1681", ℓ1682", ℓ1683", ℓ1684" (huruf kecil Uncial 0233), ℓ1685", ℓ1686", ℓ2005", ℓ2137", ℓ2208", dan ℓ2276".






</doc>
<doc id="1452384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452384" title="Kira Kosarin">
Kira Kosarin

Kira Kosarin (lahir 7 Oktober 1997) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika yang saat ini memerankan Phoebe Thunderman di serial Nickelodeon "The Thundermans".

Kira lahir dan dibesarkan di Boca Raton, Florida, putri tunggal dari keluarga Lauren dan Danny Kosarin. Sekarang ia bersekolah di Pine Crest School dan akan lulus tahun 2014. Orangtuanya adalah pemain Broadway. Dia pindah ke Los Angeles, California pada tahun 2011 untuk memulai karier aktingnya. Selain itu, dia adalah seorang penyanyi dan merilis sebuah single yang berjudul "Replay" pada 31 Oktober 2013.


</doc>
<doc id="1452396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452396" title="Marwan al-Shehhi">
Marwan al-Shehhi

Marwan Yousef Mohamed Rashid Lekrab al-Shehhi (, ) () merupakan seorang teroris berkebangsaan Uni Emirat Arab. Dia merupakan pilot pembajak pesawat United Airlines Penerbangan 175 yang menabrak gedung World Trade Center di selatan.

al-Shehhi adalah seorang mahasiswa dari Uni Emirat Arab yang pindah ke Jerman pada tahun 1996 dan menjadi teman dekat dengan Mohamed Atta, Ziad Jarrah dan Ramzi bin al-Shibh, membentuk sel Hamburg.

Pada akhir tahun 1999, al-Shehhi, Atta, Jarrah, dan bin al-Shibh perjalanan ke kamp-kamp pelatihan teroris di Afghanistan dan bertemu dengan Osama bin Laden yang merekrut empat anggota sel Hamburg atas serangan di Amerika Serikat. al-Shehhi tiba di Amerika Serikat pada Mei 2000, satu bulan sebelum Atta. Mereka berdua dilatih di Florida pada Huffman Aviation, menerima lisensi pilot komersial mereka pada bulan Desember 2000 dari FAA.



</doc>
<doc id="1452400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452400" title="Right There (lagu Nicole Scherzinger)">
Right There (lagu Nicole Scherzinger)

"Right There" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi Amerika Nicole Scherzinger untuk album debutnya, "Killer Love" (2011). Ditulis oleh Ester Dean, Frank Romano, Daniel Morris dan ditulis bersama dan diproduksi oleh Jim Jonsin. "Right There" dirilis pada 17 Mei 2011.


</doc>
<doc id="1452401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452401" title="Willa III dari Arles">
Willa III dari Arles

Willa, dikenal sebagai Willa dari Toskana atau Willa dari Arles, merupakan putri Bosone dari Toskana. Ia adalah istri dan permaisuri Berengario II dari Italia. Ia adalah ibunda Adalberto, Guido, Corrado dan Rosala dari Italia.

Ia menganiaya Adélaïde ketika Berengario menawannya selama beberapa bulan pada tahun 951. Seorang penulis kronik yang bernama Liutprando dari Cremona, yang dibesarkan di dalam istana Pavia, memberikan beberapa pernyataan dari sifat Willa. Setelah Berengario dipecat, ia ditawan di dalam sebuah biara di Jerman.


</doc>
<doc id="1452402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452402" title="Right There">
Right There

Right There mungkin merujuk pada:



</doc>
<doc id="1452509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452509" title="Ames, Pas-de-Calais">
Ames, Pas-de-Calais

Ames merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452516" title="Andres, Pas-de-Calais">
Andres, Pas-de-Calais

Andres merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452518" title="Annay, Pas-de-Calais">
Annay, Pas-de-Calais

Annay (juga disebut sebagai Annay-sous-Lens) merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452547" title="Arques, Pas-de-Calais">
Arques, Pas-de-Calais

Arques merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452549" title="Warlus, Pas-de-Calais">
Warlus, Pas-de-Calais

Warlus merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452568" title="Migos">
Migos

Migos adalah grup musik hip-hop Amerika Serikat yang berasal dari Gwinnett County, Georgia. Trio ini terdiri dari Quavo (nama aslinya Quavious Marshall, umur 22), Takeoff (nama aslinya Kirshnik Ball, umur 19) dan Offset (nama aslinya Kiari Cephus, umur 22). Quavo dan Takeoff adalah paman dan keponakan; Offset adalah sepupu Quavo.



</doc>
<doc id="1452579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452579" title="Athies, Pas-de-Calais">
Athies, Pas-de-Calais

Athies merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452591" title="Matahari Putra Prima">
Matahari Putra Prima

PT Matahari Putra Prima Tbk atau dikenal dengan nama MPPA adalah peritel modern multi format yang menonjol di Indonesia.

Matahari Putra Prima telah berhasil mengoperasikan sejumlah perusahaan subordinat di berbagai industri. Divestasi aset non-inti pada akhir 2012, membuat Matahari Putra Prima menjadi pengecer multi format. Saat ini Matahari Putra Prima telah menjadi tujuan belanja ikonik dan berhasil mengoperasikan lebih dari 290 toko di seluruh Indonesia yang didukung oleh jaringan distribusinya yang luas.

Strategi Matahari Putra Prima menjadi operator multi format mulai terungkap pada tahun 2015. Lokasi Hypermart Strategis ditutup dan direnovasi sesuai dengan konsep G7 yang sukses serta toko baru yang dibangun mengikuti konsep baru ini. Selain itu, Matahari Putra Prima mulai meluncurkan format baru termasuk di supermarket premium yang beroperasi di bawah bendera Foodmart Primo, sebuah konsep grosir baru yang beroperasi di bawah bendera SmartClub,
konsep toko baru yang beroperasi di bawah bendera Foodmart Xpress bersama Boston & Beauty Beauty yang benar-benar dirubah.

Akhirnya, bisnis pedagang besar, yang sebelumnya dilakukan di toko-toko dipisahkan sebagai bagian dari platform grosir untuk meningkatkan visibilitas ke dalam kekuatan dan kelemahan organisasi. Ini berguna karena Matahari Putra Prima memulai proses pelembagaan banyak proses back end untuk memposisikan Matahari Putra Prima untuk pertumbuhan yang berkelanjutan.

Perubahan yang paling signifikan adalah mengatasi keterbatasan yang ditempatkan pada harga konsumen yang terhambat oleh operasi berdasarkan metode pengukuran persediaan eceran. Tahun ini merupakan awal tahun pembangunan kembali yang berlanjut sampai 2016, untuk mengatasi hambatan infrastruktur yang menghambat penciptaan nilai jangka panjang.

Pada tahun 2016, Matahari Putra Prima membuat langkah besar dalam menangani penentuan posisi jangka panjangnya dengan perubahan yang paling penting sebagai penerapan dan beralih ke metode biaya teknik pengukuran inventaris pada kuartal ke-3. Ini adalah sejarah karena Matahari Putra Prima sekarang diposisikan untuk menangani hambatan terakhir mempengaruhi penjualan yang harganya. Hal ini juga menempatkan Matahari Putra Prima dalam posisi untuk lebih memahami keuntungan dari berbagai hal sehingga memungkinkan manajemen/kontrol margin jangka panjang sekaligus menangani penetapan harga. Akhirnya, Matahari Putra Prima menyadari pentingnya E-Commerce saat berinvestasi dan bekerja sama dengan MatahariMall.com, sebuah portal pasar online yang luas di Indonesia. Hubungan ini akan menangkap manfaat dari gaya hidup digital yang berkembang pesat dari konsumen modern Indonesia.

Matahari Putra Prima mengambil langkah penting pada 2015 dan 2016 dalam mengembangkan platform manajemen ritel berkelanjutan melalui pelembagaan proses bisnis. Ini adalah fondasi yang penting
mendukung Matahari Putra Prima karena memulai sebuah cerita pertumbuhan baru pada tahun 2017 dan seterusnya.




</doc>
<doc id="1452624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452624" title="Politeknik Kesehatan Makassar">
Politeknik Kesehatan Makassar

Politeknik Kesehatan Kementrian Kesehatan Makassar atau yang biasa disingkat Poltekkes Kemenkes Makassar adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Makassar merupakan salah satu dari 38 Politeknik Kesehatan yang ada di Indonesia.













Diploma III (D3)




Di Poltekkes Makassar terdapat berbagai organisasi baik tingkat direktorat maupun tingkat jurusan. Pada tingkat direktorat yaitu:

Situs resmi Poltekkes Kemenkes Makassar


</doc>
<doc id="1452626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452626" title="Poltekkes Semarang">
Poltekkes Semarang

http://poltekkes-smg.ac.id/Politeknik Kesehatan Semarang atau yang biasa disingkat Poltekkes Semarang adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Semarang merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Semarang ini berlokasi di Kota Semarang.
Sejarah
Politeknik Kesehatan Kemenkes Semarang pada awalnya merupakan penggabungan dari 11 (sebelas) Akademi Kesehatan milik Departemen Kesehatan RI di Propinsi Jawa Tengah, yaitu Akademi Keperawatan Depkes Semarang, Purwokerto, Pekalongan, Blora dan Magelang, Akademi Kebidanan Depkes Semarang dan Magelang, Akademi Gizi Depkes Semarang, Akademi Teknik Radiodiagnostik dan Radioterapi Depkes Semarang, Akademi Kesehatan Gigi Depkes Semarang serta Akademi Kesehatan Lingkungan Depkes Purwokerto yang selanjutnya menjadi Jurusan dan Program Studi di lingkungan Politeknik Kesehatan Depkes Semarang.
Politeknik Kesehatan Depkes Semarang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI Nomor 298 / MENKES-KESOS / SK / IV/ 2001 tanggal 16 April 2001 dan terakhir diubah dengan Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 890 / MENKES/ VIII/ 2007 tanggal 2 Agustus 2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan. Berdasar surat dari Sekretariat Jenderal Kementerian Kesehatan RI Nomor TU 05.02/II/II/1535/2010, tanggal 18 Pebruari 2010 tentang Perubahan Nomenklatur Departemen Kesehatan RI menjadi Kementerian Kesehatan RI, maka Politeknik Kesehatan Depkes Semarang berubah menjadi Politeknik Kesehatan Kemenkes Semarang.
Dalam perkembangannya, sejak tahun 2005 Politeknik Kesehatan Kemenkes Semarang membuka program studi baru dan kelas unggulan (terdiri dari Program Studi Diploma III Keperawatan, Kebidanan, Teknik Radiodiagnostik dan Radioterapi, dan Kesehatan Gigi) dan program studi baru meliputi Program Studi Diploma IV Teknik Radiologi Semarang, Diploma IV (program transfer) Keperawatan Klinik Semarang meliputi: Kemahiran Medikal Bedah, Kemahiran Kegawat Daruratan dan Kemahiran Kardiovaskuler. Selanjutnya berturut-turut dibuka Program Studi Diploma IV Bidan Pendidik Semarang, Diploma IV Gizi Semarang, Diploma IV Kesehatan Lingkungan Purwokerto, Diploma IV Kesehatan Gigi Komunitas Semarang, Diploma III Kebidanan Purwokerto, Diploma III Teknik Radiodiagnostik dan Radioterapi Purwokerto dan Diploma IV Kebidanan Komunitas Magelang. Pada tahun Akademik 2009/2010 dibuka Program Studi Diploma IV Keperawatan Jiwa Magelang dan Jurusan Analis Kesehatan.
Adapun pada tahun akademik 2012/2013, dibuka Prodi Kebidanan Blora dan Prodi D IV nol tahun/non transfer (dari SMA) Keperawatan Gigi, D IV Teknik Radiodiagnostik dan Radiotherapy dan D IV Kesehatan Lingkungan. Pada tahun akademik 2013/2014, dibuka Jurusan Rekam Medis dan Informasi Kesehatan dan D IV (non transfer) Kebidanan Semarang.
Pada tahun 2015, Poltekkes Kemenkes Semarang dipercaya sebagai satu-satunya Politenik Kesehatan Kementrian Kesehatan yang dapat membuka Program Pasca Sarjana (S-2 Terapan). Adapun Program Studi yang dibuka meliputi: Program Pascasarjana Magister Terapan Keperawatan, Kebidanan, Imaging Diagnostik. Pada tahun 2016, dibuka lagi untuk Program Studi Terapis Gigi dan Mulut
VISI
"Menjadi Institusi Pendidikan Tinggi Yang Menghasilkan Tenaga Kesehatan Berbasis Kearifan Lokal dan Diakui Internasional tahun 2025"
Berbasis Kearifan Lokal berarti berdasarkan kebijakan lokal yang ditetapkan oleh Poltekkes Kemenkes Semarang dalam memenuhi tuntutan pengguna lulusan dan unggul dalam persaingan global, sebagai berikut:
Melalui pendekatan yang komprehensif mempersiapkan lulusan dengan kompetensi utama (hard skills) serta ketrampilan kepribadian dan perilaku berbudi pekerti luhur (soft skills) dimana lulusan menjunjung tinggi nilai-nilai budaya asli serta mampu mengendalikan diri terhadap budaya luar
Penyusunan kurikulum berdasarkan kajian mendalam tentang hakekat keilmuan bidang studi dan kebutuhan pengguna lulusan, masing-masing prodi mempunyai kompetensi utama sebagai penciri program studi serta kompetensi pendukung dan lainnya sebagai penciri institusi.
Menyelenggarakan penelitian untuk menghasilkan karya ilmiah yang dapat digunakan sebagai rujukan dalam penyelesaian masalah kesehatan dimana mengutamakan penelitian multidisipliner yang berorientasi peningkatan kualitas hidup dan pendayagunaan potensi sumber daya lokal dengan memanfaatkan ilmu pengetahuan, teknologi, budaya dan seni mutakhir.
Diakui Internasional berarti kualifikasi akademik lulusan Poltekkes Kemenkes Semarang mendapat pengakuan internasional
MISI
Meningkatkan layanan pendidikan bermutu yang profesional dan terpadu melalui perbaikan standar dan sistem manajemen secara terus menerus dengan didukung Teknologi Informasi
Meningkatkan kualitas pelayanan dan pengabdian pada masyarakat untuk memenuhi kebutuhan program pembangunan di bidang kesehatan
Mendorong produktivitas dan kualitas sumber daya manusia untuk meningkatkan pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi
Mengembangkan penelitian berbasis kearifan lokal dan meningkatkan kualitas publikasi penelitian dan pengabdian kepada masyarakat untuk memenuhi kebutuhan program pembangunan di bidang kesehatan
Menyelenggarakan inovasi program melalui dukungan sumber daya internal dan eksternal melalui kerjasama lintas program dan lintas sektor.
Kebijakan dan Sasaran Mutu
1. Kebijakan Mutu
Kebijakan mutu dapat diartikan sebagai berikut:
Berkualitas:
Tinjauan kualitas pada semua aspek pembelajaran dengan komitmen untuk memenuhi persyaratan dan secara berkesinambungan melakukan peningkatan terhadap Sistem Manajemen Mutu.
Berkomitmen:
Untuk menjamin mutu, Politeknik Kesehatan Kemenkes Semarang mempunyai Komitmen:
1. Menerima calon mahasiswa yang berpotensi dan bermotivasi
2. Mendorong mahasiswa aktif, kreatif dan berprestasi
3. Menyediakan fasilitas belajar mengajar yang memadai
4. Menentukan staf pengajar yang berkualitas, berdedikasi, dan berprestasi
5. Menyajikan kurikulum yang mutakhir, dinamis dan relevan dengan perkembangan tuntutan masyarakat pengguna jasa
6. Mendidik mahasiswa sebagai calon tenaga profesioanl di bidang kesehatan
Berdaya Saing:
Setiap lulusan dibekali dengan sertifikat keahlian, kemampuan aplikasi teknologi informasi dan kemampuan berbahasa Inggris sehingga memiliki keunggulan bersaing dan mendapatkan kepercayaan dari institusi pengguna dan masyarakat.
Berbudi Pekerti Luhur:
Selain memiliki keunggulan bersaing dalam keilmuan dan profesi dikuatkan dengan keunggulan dalam pekerti yang luhur dalam memegang tugas dan tanggung jawab.
2. Sasaran Mutu
a. Lulusan bekerja dalam 6 (enam) bulan pertama minimal 80 %
b. Satu program studi menyelenggarakan rintisan program "Gelar Ganda"
c. Proses pembelajaran Mata Kuliah Keahlian menggunakan Bahasa Inggrisminimal 1 (satu) mata kuliah tiap semester
d. Hasil penelitian dosen terpublikasi Internasional minimal 5 % dan Jurnal nasional terakreditasi minimal 10 %
e. Dosen melaksanakan pengembangan hasil pendidikan dan penelitian dalam kegiatan pengabdian masyarakat minimal 10 %
f. Jumlah Program Studi terakreditasi BAN PT/LAM PT Kes dengan predikat "A" minimal 6 (enam) Prodi


</doc>
<doc id="1452629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452629" title="Poltekkes Surabaya">
Poltekkes Surabaya

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surabaya (disingkat Poltekkes Kemenkes Surabaya) adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Kemenkes Surabaya merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia.

Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan (Pusdiknakes) Departemen Kesehatan RI membuka dan melaksanakan Pendidikan Kedinasan Bidang Kesehatan baik dalam jenjang Pendidikan Menengah (JPM) seperti Sekolah Perawat Kesehatan (SPK), Sekolah Bidan, Sekolah Menengah Analis Kesehatan (SMAK), Sekolah Pengatur Rawat Gigi (SPRG), dll., maupun Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT) seperti Akademi Keperawatan (Akper), Akademi Kesehatan Lingkungan (AKL) dan emi Teknik Elektromedik (ATEM).

Sekitar tahun 1989, sekolah-sekolah Departemen Kesehatan yang tergabung pada Jenjang Pendidikan Menengah (JPM) dikonversi menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT) yang disebut Akademi, seperti Sekolah Perawat dan Sekolah Bidan dikonversi menjadi Akademik Keperawatan dan Akademi Kebidanan, Sekolah Menengah Analis Kesehatan menjadi Akademi Analis Kesehatan, Sekolah Pengatur Rawat Gigi menjadi Akademi Kesehatan Gigi.

Sekolah-sekolah Jenjang Pendidikan Menengah (JPM) yang dikonversi menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT) kemungkinan untuk melembaga dirasakan banyak kesulitan, maka salah satu antisipasi yang terbaik pada saat itu agar efektif dan efisien adalah dengan dikembangkan kelembagaannya menjadi Politeknik Kesehatan Surabaya (Poltekkes) termasuk diantaranya adalah 13 Akademi Kesehatan yang ada di Jawa Timur melembaga menjadi Politeknik Kesehatan Surabaya sesuai dengan Surat Keputusan Menkes-Kesos Nomor 1207/MENKES-KESOS/SK/2001 tanggal 12 Nopember 2001, tangga 12 Nopember adalah hari Dies Natalis Poltekkes Kemenkes Surabaya.

Poltekkes Kemenkes Surabaya dalam membangun organisasi dilandasi budaya jujur dalam perbuatan (kinerja) dimulai dari kejujuran para pemimpinnya.
Budaya jujur perlu diimbangi dengan amanah, artinya semua pekerjaan yang dilakukan semuannya dapat dipercaya dan diandalkan sehingga cita-cita organisasi dapat terwujud.
Budaya jujur dan amanah dijalankan dengan ketaatan terhadap hukum syariat agama dan hukum pemerintah sehingga kinerja Poltekkes Kemenkes Surabaya selalu berada di jalur yang benar dan lurus.
Budaya jujur, amanah dan taat hanya bisa dicapai manakala semua unsur sumber daya manusia di lingkup Poltekkes Kemenkes Surabaya semangat untuk menjalankan misi organsiasi untuk mencapai visi berupa menjadikan Poltekkes Kemenkes Surabaya sebagai pusat pendidikan tenaga kesehatan yang memiliki moralitas dan integritas dengan keunggulan kompetitif.

 


</doc>
<doc id="1452632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452632" title="Akademi Pariwisata Medan">
Akademi Pariwisata Medan

Sekolah Tinggi Pariwisata Medan adalah perguruan tinggi kedinasan yang bernaung di bawah Kementerian Pariwisata & Ekonomi Kreatif sedang secara teknis akademis dibina oleh Kementerian Pendidikan Nasional. Program pendidikan yang diselenggarakan di STP Medan adalah program yang menekankan pada pencapaian keterampilan dari sebuah ilmu. Pencapaian keterampilan tersebut diperkaya dengan Praktik Laboratorium, Studi Lapangan dan Praktik Kerja Nyata.


</doc>
<doc id="1452634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452634" title="Vaulx, Pas-de-Calais">
Vaulx, Pas-de-Calais

Vaulx merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452638" title="Vaudricourt, Pas-de-Calais">
Vaudricourt, Pas-de-Calais

Vaudricourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452648" title="Akademi Ilmu Pemasyarakatan">
Akademi Ilmu Pemasyarakatan

POLITEKNIK ILMU PEMASYARAKATAN (POLTEKIP) adalah perguruan tinggi kedinasan yang terletak di bawah naungan Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik indonesia. Politeknik Ilmu Pemasyarakatan yang baru berganti nama yang sebelumnya bernama Akademi Ilmu Pemasyarakatan ini berdiri berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor: 270/164 tanggal 24 Oktober 1964. Poltekip ini didirikan sebagai Kawah Candradimuka kader-kader Pemasyarakatan di Indonesia dan memiliki tugas pokok melaksanakan pendidikan selama 4 tahun pada jalur pendidikan profesional program setara-S1 yang ditujukan pada keahliaan khusus di bidang Pemasyarakatan.


</doc>
<doc id="1452656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452656" title="Universitas Halu Oleo">
Universitas Halu Oleo

Universitas Haluoleo, disingkat Unhol, adalah perguruan tinggi negeri di Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia, yang berdiri tahun 1964 sebagai perguruan tinggi swasta filial dari Universitas Hasanuddin Makassar. Unhol awalnya adalah universitas swasta yang didirikan oleh Bapak Drs. H. La Ode Manarfa dan Drs. La Ode Malim. Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 37 tahun 1981 Unhol secara resmi menjadi perguruan tinggi negeri ke 42 di Indonesia, tepatnya pada 19 Agustus 1981. Dalam catatan sejarah Unhol Drs. La Ode Malim merupakan Rektor Unhol pertama. Rektor Unhalu berikutnya ketika Unhol menjadi universitas negeri adalah Prof. H. Eddy Agussalim Mokodompit, MA. yang namanya kemudian diabadikan pada auditorium kampus Universitas Unhalu. Kemudian Universitas Halu Oleo dipimpin oleh Usman Rianse putra berdarah Muna.Rektor Pada saat ini adalah Prof. Dr. Muh. Zamrun Firihu, S.Si., M.Si., M.Sc.

Universitas Halu Oleo secara historis pendiriannya diinisiasi oleh Drs. H. La Ode Manarfa (Sultan Buton Ke-39) di Bau-Bau Kabupaten Sulawesi Tenggara (Kota Baubau) pada tahun 1960-an, hingga lahirlah Universitas Sulawesi Tenggara. Bukan hanya ide yang disampaikan oleh Drs. H. La Ode Manarfa, tetapi juga materi yang dipergunakan dalam memperlancar proses perkuliahan kampus tersebut, adapun pendirian kampus ini kemudian disambut hangat oleh berbagai kalangan di Sulawesi Tenggara saat itu.

Kampus Universitas Sulawesi Tenggara saat itu berlokasi di Kamali yang berlokasi di Kelurahan Wale. Kini bekas tempat Universitas Sulawesi Tenggara tersebut dikenal dengan sebutan Istana Ilmiah [Palace of Wisdom] yang sehari-hari digunakan sebagai tempat perkuliahan yang diselenggarakan oleh Universitas Dayanu Ikhsanuddin (UNIDAYAN) Baubau.

Sebelum bernama Universitas Halu Oleo dengan singkatan UNHALU atau UHO seperti yang dikenal saat ini, kampus ini dulunya bernama Universitas Haluoleo atau disingkat Unhol. Pada waktu yang lebih lawas pula sebenarnya kampus ini bernama Universitas Sulawesi Tenggara. Kampus ini didirikan di Kota Bau-Bau yang saat itu menjadi Ibu Kota Kabupaten Sulawesi Tenggara. Seiring dengan berdirinya Provinsi Sulawesi Tenggara dari yang tadinya Kabupaten Sulawesi Tenggara sebagai hasil pemekaran dari Provinsi Sulawesi Selatan Tenggara maka Universitas Sulawesi Tenggara dengan aset-aset bergeraknya yang ada di Kota Bau-Bau dipindahkan ke Kendari sebagai Ibu Kota Provinsi Sulawesi Tenggara.

Setelah sampai di Kendari, pada tahun 1964 Universitas Sulawesi Tenggara lalu kemudian dirubah namanya menjadi Universitas Haluoleo dengan singkatan Unhol yang selanjutnya menjadi perguruan tinggi swasta yang filial dengan Universitas Hasanuddin di Makassar.

Filialnya Universitas Haluoleo dengan Universitas Hasanuddin salah satunya karena tidak lepas dari peran historis dari salah satu pendiri Universitas Haluoleo yakni Drs. H. La Ode Manarfa yang pernah turut andil dalam proses lahirnya Universitas Hasanuddin. Bukan hanya dana yang disumbangkan tetapi juga ide-ide. Salah satu sumbangan gagasan yang tampak nyata pada Universitas Hasanuddin hari ini adalah adanya simbol Ayam Jantan pada logo Universitas Hasanuddin.

Setelah tujuh belas tahun berselang, Universitas Haluoleo diresmikan sebagai perguruan tinggi negeri pertama di Sulawesi Tenggara oleh Dirjen Pendidikan Tinggi; Prof. Dr. Doddy Tisnaamidjaja mewakili Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang masa itu dijabat oleh Prof. Dr. Nugroho Notosusanto pada tangggal 19 Agustus 1981 sebagai perguruan tinggi negeri ke 42 di Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 37 tahun 1981 yang terdiri dari:
- Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan
- Fakultas Ekonomi
- Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
- Fakultas Pertanian.

Ketika diresmikan, Universitas Haluoleo menempati kampus Kemaraya yang arealnya hanya seluas 7 Ha. Kondisi kampus yang relatif sempit ini mengharuskan para pendiri untuk mencari kampus alternatif sekaligus sebagai perluasan daya tampung`dan mengantisipasi pertambahan fakultas. Seiring dengan itu, kepercayaan masyarakat pun semakin besar terhadap Universitas Haluoleo, kendati hanya didukung oleh 17 orang tenaga dosen tetap.

Setelah dua tahun diresmikan, dimulailah pembangunan kampus Hijau Bumi Tridharma Anduonohu yang menempati areal 250 Ha, yang ketika itu berada di pinggiran Kota Kendari, berjarak 14 kilometer dari pelabuhan laut Teluk Kendari. Setelah perluasan Kota Kendari, kampus Anduonohu saat ini berada di jantung kota. Bersamaan dengan itu, Senat Universitas Haluoleo menyetujui singkatan Universitas Haluoleo berubah menjadi UNHALU.

Pembangunan kampus yang relatif luas ini membutuhkan waktu sekitar sepuluh tahun untuk merampungkan gedung perkulihan dan gedung perkantoran serta fasiltas penunjang lainnya. Menandai rampungnya pembangunan kampus Anduonoho ini, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Bapak Prof. Dr. Ing. Wardiman Djojonegoro pada tanggal 4 April 1994 melakukan penandatanganan prasasti peresmian.

Menjelang penyelesaian pembangunan Kampus Anduonohu, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menutup pengoperasian Sekolah Pendidikan Guru (SPG) dan Sekolah Guru Olahraga (SGO), sehingga semua fasilitas berikut tenaga pengajar dan karyawannya dialihkan ke Universitas Haluoleo. Sejak saat itu Universitas Haluoleo memiliki dua kampus perkuliahan utama, yakni; Kampus Kemaraya dan Kampus Anduonohu, ditambah dua kampus pendukung perkuliahan bekas SPG dengan luas areal 4 ha dan 3 ha bekas SGO.

Sebagai Perguruan Tinggi terkemuka di jazirah tenggara Pulau Sulawesi, Universitas Haluoleo secara aktif memberi sumbangan pemikiran dalam rangka pengembangan 2960 desa, 133 kecamatan, 10 kabupaten dan 2 Kotamadya yang ada di wilayah ini. Termasuk pertumbuhan penduduk Sulawesi Tenggara yang mencapai 2,72% per tahun, jauh di atas pertumbuhan rata-rata penduduk nasional yakni; 1,92. Saat ini penduduk Sulawesi Tenggara berjumlah 2,72 juta jiwa yang sebagian besar bermukim di pedesaan.

Kata “Haluoleo” diambil dari nama salah seorang pemimpin kharismatik di Sulawesi Tenggara ratusan tahun silam. Haluoleo merupakan satu dari beberapa nama yang disematkan pada seorang Kesatria turunan Raja Muna yang memiliki hubungan darah dengan Kerajaan Konawe yang hidup sekitar abad tujuh belas. Haluoleo selain dikenal sebagai pemimpin yang bijak, juga dikenal sebagai pria yang tak kenal menyerah dan gigih membela tumpah darahnya. Secara harfiah Haluoleo berarti delapan hari dalam bahasa Tolaki – bahasa penduduk asli Kerajaan Konawe yang mendiami Kendari. Di Kerajaan Buton sendiri Haluoleo dikenal dengan sebutan La Kilaponto, Murhum, dan Timbang Timbangan.

Berdasarkan Surat Edaran Rektor Nomor 2190/UN29/SE/2013 tanggat 10 Juli 2O13, penulisan nama Universitas Haluoleo berubah menjadi Universitas Halu Oleo disesuaikan dengan penulisan nama universitas ini dalam Keputusan Presiden Republik lndonesia Nomor 37 Tahun 1981 tentang Pendirian Universitas Halu Oleo. Singkatannya pun berganti menjadi UHO (dibaca: u-ha-o).

Beberapa Rektor Universitas Halu Oleo, mulai dari Swasta hingga Negeri adalah :

Universitas Haluoleo saat ini memiliki 14 fakultas dan Program Pascasarjana, yaitu:




</doc>
<doc id="1452676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452676" title="Avion, Pas-de-Calais">
Avion, Pas-de-Calais

Avion merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452705" title="Bajus, Pas-de-Calais">
Bajus, Pas-de-Calais

Bajus merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452718" title="Barlin">
Barlin

Barlin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.

Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 459 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 235 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 474 jiwa, pada 1954 sebesar 9.186 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 7.654 jiwa.




</doc>
<doc id="1452724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452724" title="Bournonville, Pas-de-Calais">
Bournonville, Pas-de-Calais

Bournonville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452725" title="Bours, Pas-de-Calais">
Bours, Pas-de-Calais

Bours merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452748" title="Program Zond">
Program Zond

Zond (Зонд, Rusia: "probe") adalah sebuah nama yang diberikan untuk dua seri yang berbeda dari program luar angkasa berawak Soviet yang dilakukan 1964-1970. Seri pertama berdasarkan penyelidikan planet 3mV dimaksudkan untuk mengumpulkan informasi tentang planet di dekatnya. Seri kedua dari tes pesawat ruang angkasa menjadi prekursor untuk penerbangan berawak lingkaran circumlunar menggunakan varian stripped-down dari pesawat ruang angkasa Soyuz, yang terdiri dari layanan dan keturunan modul, tetapi kurang pada modul orbital.



</doc>
<doc id="1452765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452765" title="Batik Gedog">
Batik Gedog

Batik gedog merupakan batik kuno yang hanya dibuat didaerah pedalaman kota Tuban, Jawa Timur. Prosesnya dibuat dari bunga kapas yang dipintal menjadi benang, dan dianyam menjadi kain menggunakan alat manual yang mengeluarkan bunyi “dog…dog..” sehingga disebut kain Gedog. Kain Gedog yang bertekstur kasar itupun dibatik dengan tangan sehingga tercipta suatu karya yang sangat cantik yaitu Batik Tulis Gedog. Saat ini hanya pengrajin-pengrajin tua lah yang bisa membuat batik gedog.


</doc>
<doc id="1452773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452773" title="LKS SMK Akuntansi Nasional 2008">
LKS SMK Akuntansi Nasional 2008

Lomba Kompetensi Siswa Sekolah Menengah Kejuruan bidang Akuntansi adalah ajang kompetisi tahunan ke-XVI yang diselenggarakan pada tanggal 22 - 25 Juni 2008 di Celebes Convention Center, Makassar, Sulawesi Selatan. 33 peserta yang merupakan pemenang LKS-SMK di tingkat provinsi dari seluruh Indonesia berkompetisi untuk meraih penghargaan prestisius bagi tingkat Sekolah Menengah Kejuruan. Budi Chandra perwakilan dari Kepulauan Riau memenangkan kompetisi ini setelah berhasil meraih skor tertinggi dari sesi praktik kerja akuntansi manual, komputerisasi akuntansi MYOB, ujian teori serta babak presentasi/tanya jawab.

Pada tanggal 23 Juli 2008, praktisi dan pakar akuntansi yang juga juri LKS tingkat provinsi, Irsan Lubis menyatakan banyak sekali kesalahan pada soal LKS SMK 2008 yang menurutnya berdampak pada hasil akhir kejuaraan. ""Sungguh memalukan Lomba Kompetensi Siswa (LKS) SMK tk. nasional ke XVI di Makassar pada bulan Juni 2008 kemarin. Soal lomba bidang akuntansi kembali mengulangi kesalahan soal lomba tahun-tahun lalu. Saya kira kompetensi dan kredibilitas Juri Akuntansi lagi-lagi dipertanyakan, yang katanya terdiri dari ahli-ahli akuntansi yang berpengalaman dari Kantor Akuntan (Dra. Suhartati, Ak), Lembaga Sertifikasi Profesi Akuntansi (Wibowo, SE, MM, Ak) dan Praktisi Industri (Agung Kurniawan, SE). Pertanyaan yang sama ditujukan kepada Direktorat Pembinaan SMK Depdiknas RI yang bertanggung jawab atas kegiatan tersebut"". Adapun kesalahan yang dimaksud olehnya ialah soal yang digunakan sudah beredar di internet 2-3 bulan sebelum perlombaan, selain itu terdapat beberapa kekeliruan di bukti transaksi terkait dengan peraturan perpajakan, serta soal yang digunakan merupakan soal LKS dari tahun sebelumnya yang dimana hanya nama perusahaan yang diganti serta angka nominal dikalikan dua.



</doc>
<doc id="1452774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452774" title="Elisabeth Förster-Nietzsche">
Elisabeth Förster-Nietzsche

Therese Elisabeth Alexandra Forster-Nietzsche (10 Juli 1846 - November 8, 1935), yang lebih dikenal dengan nama keduanya, adalah adik dari filsuf Friedrich Nietzsche dan pencipta Arsip Nietzsche pada tahun 1894.

Forster-Nietzsche dua tahun lebih muda dari kakaknya. Keduanya adalah anak-anak dari seorang pendeta Lutheran di desa Jerman Röcken bei Lützen. Keduanya sudah dekat selama masa kanak-kanak dan di awal tahun dewasa mereka. Namun, saudara kandung tumbuh terpisah pada 1885 ketika Elisabeth menikah dengan Bernhard Forster, mantan guru SMA yang telah menjadi fanatik anti-Semit berlawanan dengan-Friedrich Nietzsche yang membenci anti-Semitisme.

Förster berencana untuk membuat pemukiman "murni" bangsa Arya di Dunia Baru dan telah menemukan sebuah situs di Paraguay yang dia pikir akan cocok. Pasangan itu membujuk 14 keluarga Jerman untuk bergabung dengan mereka di koloni itu, yang disebut Nueva Germania, yaitu kelompok kiri Jerman untuk Amerika Selatan pada tanggal 15 Februari 1887.

Koloni tersebut tidak berkembang. Tanah tempat mereka tinggal tidak cocok untuk metode pertanian Jerman, penyakit merajalela, dan transportasi keluar-masuk ke koloni lambat serta sulit. Akibat dihadapkan banyak hutang, Förster bunuh diri dengan meracuni dirinya pada tanggal 3 Juni 1889. Empat tahun kemudian jandanya meninggalkan koloni selamanya dan kembali ke Jerman. Koloni ini masih ada sebagai bagian dari San Pedro.

Gangguan mental Friedrich Nietzsche, kakak Elisabeth, terjadi pada tahun 1889 (ia meninggal tahun 1900). Setelah Elisabeth kembali pada tahun 1893, ia menemukan Friedrich menderita sakit, sementara tulisan-tulisan Friedrich yang telah diterbitkan mulai dibaca dan didiskusikan di seluruh Eropa. Forster-Nietzsche mengambil peran utama dalam mempromosikan kakaknya, terutama melalui publikasi koleksi fragmen Nietzsche dengan nama "The Will to Power".

Pada tahun 1930, Forster-Nietzsche, seorang nasionalis Jerman dan anti-semit, menjadi pendukung Partai Nazi. Setelah Hitler berkuasa pada tahun 1933, Arsip Nietzsche menerima dukungan keuangan dan publisitas dari pemerintah, dengan imbalan yang Förster-Nietzsche dan kakaknya diberikan prestise yang cukup pada rezim tersebut. Pemakaman Forster-Nietzsche pada tahun 1935 dihadiri oleh Hitler dan beberapa pejabat tinggi Nazi.




</doc>
<doc id="1452795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452795" title="Bloomberg TV India">
Bloomberg TV India

Bloomberg TV India (dahulu Bloomberg UTV dan UTVi) adalah saluran televisi berita bisnis 24 jam India yang dimiliki dan dioperasikan oleh Bloomberg L.P.. Perusahaan ini didirikan oleh Ronnie Screwvala. Cakupan saluran berita meluas dari berita terbaru bisnis, harga saham, solusi keuangan pribadi dan pendapat ahli tentang investasi dan manajemen untuk industri vertikal dan seterusnya. Saluran ini juga berencana untuk menghubungkan berita secara real time melalui berbagai platform seperti televisi, web dan mobile. Bloomberg UTV memiliki aliansi dengan Bloomberg dan Business Standard untuk konten outsourcing, tetapi aliansi ini tidak berlaku untuk situs web utvmoney.com.





</doc>
<doc id="1452817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452817" title="Barly, Pas-de-Calais">
Barly, Pas-de-Calais

Barly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452824" title="Jan Koum">
Jan Koum

Jan Koum (; lahir 24 Februari 1976) adalah CEO dan pendiri WhatsApp bersama Brian Acton. WhatsApp merupakan aplikasi pesan bergerak yang diakuisisi oleh Facebook Inc. pada Februari 2014 dengan nilai $19 miliar. Koum dibesarkan di sebuah desa di luar Kiev, Ukraina. Ia pindah ke California bersama ibu dan neneknya tahun 1992. Saat ini Koum memegang 45% saham WhatsApp dengan nilai mendekati US$7 miliar.

Jan Koum dibesarkan di pinggiran kota Kiev dan pindah bersama ibu dan neneknya ke Mountain View, California pada usia 16 tahun. Program bantuan sosial pemerintah membantu keluarganya mendapatkan apartemen kecil berkamar dua di sana. Ayahnya semula berencana akan bergabung dengan mereka, namun akhirnya memutuskan tetap di Ukraina. Awalnya, ibu Koum bekerja sebagai pengasuh bayi, sedangkan Koum sendiri menjadi pembersih di sebuah toko kelontong. Pada usia 18 tahun, ia mulai tertarik dengan pemrograman. Koum hampir tidak lulus dari sebuah SMA di Mission Viejo, California, kemudian melanjutkan pendidikannya di San Jose State University sambil bekerja sebagai penguji keamanan di Ernst & Young. Ia pernah menjadi bagian dari grup peretas w00w00, dan bertemu orang-orang yang kelak mendirikan Napster, Shawn Fanning dan Jordan Ritter.

Pada tahun 1997, Jan Koum dipekerjakan oleh Yahoo! sebagai teknisi infrastruktur. Ia pun bertemu Brian Acton saat bekerja di Ernst & Young. Selama sembilan tahun berikutnya, mereka bekerja di Yahoo. Ia pun memutuskan untuk berhenti kuliah. Pada September 2007, Koum dan Acton keluar dari Yahoo, lalu keliling Amerika Selatan dan bermain frisbee selama satu tahun. Keduanya pernah melamar di Facebook, tetapi gagal. Pada bulan Januari 2009, ia membeli iPhone dan menyadari bahwa App Store yang saat itu berusia tujuh bulan akan menggebrak industri aplikasi dunia. Ia mengunjungi temannya, Alex Fishman, dan keduanya berdiskusi selama beberapa jam seputar ide aplikasi Koum di rumah Fishman. Koum memilih nama WhatsApp karena terdengar seperti frasa ""what's up"". Pada hari ulang tahunnya tanggal 24 Februari 2009, ia mendirikan WhatsApp Inc. di California.

Tidak membutuhkan waktu lama sehingga WhatsApp menjadi terkenal, dan ini menarik perhatian pendiri dan CEO Facebook Mark Zuckerberg. Zuckberberg menghubungi Koum dan keduanya kemudian melakukan perbincangan bisnis seiring makan malam bersama sebelum pada akhirnya Zuckerberg dengan formal mengajak Koum untuk bergabung dengan Facebook.



</doc>
<doc id="1452853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452853" title="Torcy, Pas-de-Calais">
Torcy, Pas-de-Calais

Torcy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452868" title="Andriyanto Johan Syah">
Andriyanto Johan Syah

Andriyanto Johan Syah, S. T, M. M. () adalah anggota fraksi partai golkar Indonesia.beliau insya allah akan maju kembali sebagai caleg DPR RI Jawa Tengah Dapil X (Kabupaten Batang, Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, dan Kabupaten Pemalang) dari PARTAI GOLKAR dengan nomor urut 3

Andriyanto Johan Syah akan mencalonkan diri kembali sebagai caleg DPR RI Jawa Tengah dapil X (Kabupaten batang, kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Pemalang dengan nomor urut 3 partai golkar.

Pada pemilu 2014, Andriyanto mencalonkan dri sebagai caleg DPR RI Jawa Tengah Dapil X (Kabupaten Batang, Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, dan Kabupaten Pemalang) dengan nomor urut 5. Beberapa situs berita menyatakan bahwa Andriyanto, beserta beberapa caleg dari partai lainnya seperti Muhammad Hanif Dhakiri, Hendrawan Supratikno, dan Budi Supriyanto diprediksi lolos ke Senayan.





</doc>
<doc id="1452872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452872" title="SMK Negeri 1 Sanggau">
SMK Negeri 1 Sanggau

SMK Negeri 1 Sanggau merupakan satu-satunya Sekolah Menengah Kejuruan berstatus Negeri di Kecamatan Kapuas, Kabupaten Sanggau yang terletak di Jalan Jendral Sudirman KM.8, Kabupaten Sanggau. SMK Negeri 1 Sanggau merupakan sekolah vokasi yang berfokus pada bidang keahlian Bisnis dan Manajemen.

SMK Negeri 1 Sanggau memiliki 4 program keahlian dari 3 bidang keahlian utama, yaitu:

Bidang Keahlian Keuangan
Bidang Keahlian Pemasaran
Bidang Keahlian Perkantoran

Beberapa fasilitas yang terdapat di SMK Negeri 1 Sanggau di antaranya:

SMK Negeri 1 Sanggau memperoleh banyak sekali prestasi di bidang akademik maupun non akademik baik di tingkat kabupaten, provinsi, hingga tingkat nasional. Di bidang Akademik, SMK Negeri 1 Sanggau memperoleh prestasi pada kegiatan Lomba Kompetensi Siswa di tingkat provinsi dan pernah mewakili Kalimantan Barat di tingkat nasional pada tahun 2010 serta beberapa prestasi di bidang FLS2N SMK di tingkat kabupaten dan provinsi. Di bidang non akademik, SMK Negeri 1 Sanggau memperoleh banyak sekali trophy di cabang olahraga basket, renang, atletik, volly, sepak takraw, baik di tingkat kabupaten, provinsi, dan sempat menjadi perwakilan Kalimantan Barat pada Paskibraka tahun 2011 di Istana Negara Jakarta.


</doc>
<doc id="1452882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452882" title="Imre Lakatos">
Imre Lakatos

Imre Lakatos () merupakan seorang matematikawan dan filsuf Hongaria. Kariernya diawali dengan jabatan Menteri Pendidikan, tetapi pemikirannya dipandang menyebabkan kekacauan politik sehingga pada tahun 1950 dipenjara selama tiga tahun, kemudian dia menerjemah buku-buku matematika ke dalam bahasa Hongaria.

Karena pada tahun 1956 terjadi revolusi, Imre Lakatos lari ke Wina yang akhirnya sampai ke London. Di London inilah kemudian Imre Lakatos melanjutkan studi di Universitas Cambridge dan memperoleh gelar doktor setelah mempertahankan desertasinya: Proofs and Refutations: The Logic Of Matematical Discovery (karya yang membahas pendekatan terhadap beberapa metodologi matematika sebagai logika penelitian).

Setelah diangkat memnjadi pengajar di London School of Economic and Political Science, dia sering terlibat diskusi dengan Popper, Feyerband, dan Khun untuk membantu memantapkan gagasan tentang Metodology of Scientific Research Programms, sehingga pada tahun 1965, Imre Lakatos mengandakan suatu simposium yang mempertemukan gagasan Khun dan Popper.

Pada tahun 1968 Imre Lakatos menerbitkan karyanya yang berjudul: Criticism and The Metodology of Scientific Research Programms, sebagai evaluasi atas prinsip falsifikasi dan upaya perbaikan atas kelemahan dan kekuranganya. Imre Lakatos meninggal pada tanggal 2 Februari 1974 di London sebelum menyelesaikan Karyanya yang berjudul: The Changing Logic Of Scientific Discovery sebagai pembaharuan dari karya Popper: The Logic Of Scientific Discovery.



</doc>
<doc id="1452902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452902" title="Beauvois, Pas-de-Calais">
Beauvois, Pas-de-Calais

Beauvois merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452904" title="Haifan">
Haifan

Haifan, S. E. () adalah Ketua Komisi B DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2009-2014. Ia juga menjadi Wakil Ketua 1 DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2009-2014 menggantikan Khilmi Firdaus. Haifan untuk ketiga kalinya mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Kabupaten Pekalongan periode 2014-2019.

Awalnya, Haifan adalah seorang pengusaha. Selain menjadi seorang pengusaha, ia juga aktif berorganisasi di berbagai organisasi. Salah satunya adalah organisasi politik. Ia sudah sejak lama masuk ke dalam Partai Amanat Nasional dan menjadi anggota partai di tingkat Kabupaten Pekalongan

Haifan mencalonkan diri sebagai Caleg DPRD Kabupaten Pekalongan untuk pertama kalinya pada periode 2004-2009 dan terpilih dengan suara terbanyak. Pada saat pertama kali ia memasuki dunia politik, secara mengejutkan ia ditetapkan sebagai ketua Fraksi Amanat Nasional.

Pada periode 2009-2014, Haifan kembali mencalonkan diri sebagai DPRD Kabupaten Pekalongan Dapil IV (Kecamatan Buaran, Kecamatan Kedungwuni, Kecamatan Wonopringgo, Kecamatan Karangdadap) lewat Partai Amanat Nasional dan terpilih untuk kedua kalinya dengan kembali meraih suara terbanyak. Pada periode ini, Haifan menjadi Ketua Komisi B dan Bendahara Fraksi Amanat Nasional. Pada hari Senin, 15 April 2013, ia resmi dilantik menjadi Wakil Ketua 1 DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2009-2014 menggantikan Khilmi Firdaus. Seperti yang telah diketahui, Khilmi Firdaus telah mengundurkan diri dari jabatan Wakil Ketua DPRD dan telah diberhentikan dengan Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah No.170/17 Tahun 2013 tentang Peresmian Pemberhentian Wakil Ketua DPRD Kabupaten Pekalongan masa bakti 2009-2014.

Untuk periode 2014-2019, Haifan kembali mencalonkan diri sebagai DPRD Kabupaten Pekalongan Dapil V (Kecamatan Buaran, Kecamatan Kedungwuni, Kecamatan Wonopringgo, Kecamatan Karangdadap) lewat Partai Amanat Nasional dengan nomor urut 2. Namun, untuk periode kali ini, Haifan harus kalah dengan caleg Sofwan Sumadi. Pada periode ini, Haifan gagal untuk menjadi anggota DPRD untuk yang ketiga kalinya.




</doc>
<doc id="1452944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452944" title="Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Angkola Sangkunur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Simataniari.



</doc>
<doc id="1452946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452946" title="Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Tano Tombangan Angkola atau Tantom Angkola adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Situmba. Kecamatan adalah satu-satunya kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan yang penduduknya mayoritas Kristen, dikarenakan banyak pendatang dari utara menetap di daerah ini.
Berdasarkan data BPS tahun 2014 menunjukkan bahwa mayoritas penduduk Kecamatan Tano Tombangan Angkola adalah memeluk agama Kristen 75.85% dan selebihnya menganut agama Islam 24.15%.



</doc>
<doc id="1452963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452963" title="Blessy, Pas-de-Calais">
Blessy, Pas-de-Calais

Blessy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1452966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452966" title="FC Gland">
FC Gland

FC Gland adalah klub sepak bola yang berbasis di Gland, Swiss. Klub ini bermain pada divisi ke lima pada Liga Sepak bola Swiss, yaitu ACVF (Association Cantonale Vaudoise de Football).

Centre Sportif en Bord merupakan tempat yang digunakan oleh FC Gland sebagai tempat untuk berlatih, pada tempat ini ada 2 bagian yaitu yang pertama bagian untuk sepak bola, dan bagian kedua untuk tennis. Salah satu lapangan ada yang menggunakan rumput alami, ada juga yang menggunakan rumput buatan. Tempat ini berletak pada Gland, dan berada dekat pada Stasiun Kereta Api Gland.


</doc>
<doc id="1452972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452972" title="Santillana">
Santillana

Carlos Alonso Gonzalez, atau lebih sering dipanggil Santillana adalah pemain sepak bola yang sudah pensiun yang bermain sebagai penyerang

Ia terkenal sebagai legenda Real Madrid, ia bermain di Real Madrid sebanyak 17 sesi, dari tahun 1971-1988. Sebelum bermain di Real Madrid, ia bermain pada klub bola Racing Santander. Pemain sepak bola bertinggi badan tidak lebih dari 180 cm ini dikenal sebagai salah satu penyerang terbaik pada persepak bolaan Spanyol.

Pada karier tim nasional, ia telah bermain sebanyak 56 kali dan menciptakan 15 gol.

Ia memulai debut tim nasional nya pada tanggal 17 April 1975 pada saat pertandingan antara Romania vs Spanyol (1-1 di Madrid).

Pada pertandingan Spanyol vs Malta pada tanggal 1983 dalam qualifikasi Piala Eropa 1984, ia menciptakan hattrick pada babak pertama dan mencetak yang ke-4 pada babak kedua.


</doc>
<doc id="1452980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452980" title="Kampung Media">
Kampung Media

Kampung Media adalah program penyebarluasan informasi berbasis komunitas dan seluruh kegiatannya mengggunakan sebuah portal informasi, berita dan jurnalisme. Dituangkan dalam sebuah media online yang berlandaskan kekuatan jurnalisme warga, yang menampung konten yang dapat diunggah oleh setiap orang yang sudah terdaftar sebagai Warga Kampung Media (sebutan bagi pengguna Kampung Media). Warga Kampung Media diberi kebebasan untuk mengemukakan, mengekspresikan, serta menyampaikan berbagai gagasan, pendapat, ulasan, ataupun tanggapan, sepanjang dapat dipertanggungjawabkan sesuai dengan norma dan hukum yang berlaku di Indonesia.

Partisipasi publik dapat didorong melalui tingkat penyebaran informasi yang merata di tengah masyarakat.
Sukar mengharapkan warga agar turut mengambil bagian dalam setiap kegiatan kongkrit, jika mereka tak mengetahui informasi tentang apa yang terjadi di dalam lingkungan tempat mereka tinggal. Dengan demikian, menyebarkan informasi sudah pasti memiliki jalinan amat kuat dengan upaya mendorong partisipasi publik dalam pembangunan.
Dalam ungkapan lain, kata-kunci partisipasi publik adalah penyebarluasan informasi.

Kampung Media adalah Portal Jurnalisme Warga yang seluruh kontennya berasal dari dan dikelola oleh pengguna internet atau lazim disebut "User Generated Content". Dalam kapasitas tersebut, Kampung Media adalah Media Warga yang berada di bawah binaan Balai Pelayanan Informasi Publik (BPIP) Dinas Perhubungan Komunikasi dan informatika Provinsi Nusa Tenggara Barat.

Program Kampung Media merupakan ide dan gagasan warga masyarakat NTB yang diawali masyarakat Kelurahan Pagutan Kota Mataram dan diajukan oleh Fairuz Abadi alias Abu Macel dengan nama Kampung Digital untuk menjadi sebuah perogram inovasi penyebarluasan informasi berbasis komunitas melalui Dishubkominfo NTB yang aktivitas dan kegiatannya menggunakan media internet. Istilah Kampung Media diberikan oleh H. Badrul Munir yang saat itu (th 2008) menjabat sebagai Wakil Gubernur.

Gagasan itu mendapat respon positif dari Pemprov NTB. Tahun 2008, Gubernur NTB TGH Muhammad Zainul Majdi menjadikannya progam terobosan penyebaran informasi dan tertuang dalam Peraturan Daerah Nusa Tenggara Barat Nomor 1 tahun 2009 tentang Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD) Provinsi NTB 2009 - 2013. Gubernur memerintahkan Dishubkominfo NTB untuk membuat komunitas Kampung Media di seluruh kecamatan dan menjadikannya program trobosan di bidang penyebarluasan informasi berbasis komunitas. Kampung Media awalnya dibentuk di Mataram, NTB dengan target penyebarannya meliputi Kota Mataram, Lombok Barat, Lombok Tengah, Lombok Utara, Lombok Timur, Kabupaten Sumbawa Barat, Kabupaten Sumbawa, Bima, Dompu.

Pemerintah NTB memfasilitasi komunitas Kampung Media dengan pelatihan berbasis teknologi informasi. Temu kreatif antar komunitas terus digelar setiap tahun, pakar Teknologi Informasi dan ahli Komunikasi memberi motivasi pada komunitas anak kampung yang tak kampungan ini. sambung rasa dan sambang rumah menjadi keseharian mereka.

Pada tanggal 5 Desember 2011, Kampung Media memperoleh penghargaan Universal Service Obligation (USO AWARD) dari Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia karena dinilai sebagai ide kreatif terbaik dalam penyebarluasan informasi.
Sejumlah sarana TIK dari Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia dan sarana Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK / Proyek MPLIK) dipercayakan pengelolaannya kepada Komunitas Kampung Media. Menjadi pemicu semangat warga untuk bergabung di kampung media. Kampung media memperluas jaringan, semangat warga yang ingin bergabung kini terfasilitasi.

Pada tanggal 27 Januari 2014 situs web Kampung Media meningkat menjadi portal terbuka. Warga masyarakat yang hendak bergabung wajib mematuhi persyaratan dan ketentuan kampung media dan membuat akun.
Masyarakat yang sudah bergabung dinamakan "Warga Kampung". Setiap warga kampung mendapat hak memiliki laman blog pribadi, membaca, menulis dan memberi komentar. Setiap tulisan dan komentar warga kampung terlebih dahulu melalui proses tim editor.

Tanggl 30 April 2014, Kampung Media berhasil menyisihkan 515 Inovasi dari seluruh Indonesia yang diikuti semua daerah dan lembaga serta kementrian dan memperoleh gelar 9TOP Inovasi Nasional bidang Pelayanan Publik yang diselenggarakan oleh Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara & Reformasi Birokrasi (KemenPANRB). Sejak saat itu Kampung Media menjadi materi pembelajaran bagi sejumlah daerah di Indonesia.

Dalam uraian presentasi Kampung Media dalam rangka lomba inovasi pelayanan publik Oleh Kemenpan RB, tujuan dari Dibentuknya program Kampung Media adalah:


Capaian Program Kampung Media sebegai salah satu program unggulan yang dipilih oleh Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Barat

Beragam fitur dan layanan disediakan oleh Kampung media, mulai dari info kampung, wisata kampung, kuliner kampung, inspirasi kampung hingga pengaduan kampung dapat digunakan warga kampung. Tersedia pula Koran kampung dan Majalah Kampung berbasis ePaper serta TV Kampung dan Radio Kampung berbasis streaming.






</doc>
<doc id="1452985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1452985" title="Hak asasi manusia di Korea Utara">
Hak asasi manusia di Korea Utara

Hak asasi manusia di Korea Utara sangat dikekang, sebagaimana yang ditemukan oleh organisasi hak asasi manusia internasional. Meskipun sejumlah hak asasi diabadikan dalam konstitusi negara, pada kenyataannya warga negara Korea Utara tidak memiliki hak kebebasan berbicara atau berpendapat, dan satu-satunya stasiun radio, televisi, dan kantor berita resmi dikelola oleh pemerintah. Diperkirakan terdapat sekitar 150.000 hingga 200.000 tahanan politik yang dijebloskan ke kamp-kamp konsentrasi di Korea Utara. Di kamp tersebut, mereka dipekerjakan sebagai pekerja paksa, atau dipukuli, disiksa, dan dihukum mati.

Rincian lengkap pelanggaran hak asasi manusia di Korea Utara masih belum jelas. Pemerintah Korea Utara menerapkan peraturan yang menyebabkan sangat sulit bagi warga asing untuk memasuki negara tersebut, dan secara ketat memantau setiap kegiatan yang mereka lakukan. Pekerja kemanusiaan di Korea Utara diawasi setiap kegiatannya dan dilarang memasuki wilayah-wilayah yang tidak diizinkan oleh pemerintah. Sejak warga negara dilarang meninggalkan Korea Utara, masalah-masalah seperti pembelotan dan pengungsi gelap telah menjadi hal umum. Menurut kantor berita pemerintah Korean Central News Agency, Korea Utara tidak memiliki masalah pelanggaran hak asasi manusia karena sistem Juche yang diberlakukan di negara tersebut diputuskan oleh rakyat dan bertugas melayani mereka dengan setia.

Pelanggaran hak asasi manusia di Korea Utara dikecam oleh berbagai kalangan, terutama oleh Amnesty International, Human Rights Watch, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sejak tahun 2003, Majelis Umum PBB setiap tahunnya secara rutin menetapkan resolusi yang mengutuk pelanggaran hak asasi manusia di negara tersebut. Resolusi terakhir ditetapkan tanggal 19 Desember 2011, yang disahkan melalui pemungutan suara dengan hasil 123-16 dan 51 abstain. Resolusi ini mendesak agar pemerintah Korea Utara mengakhiri "pelanggaran hak asasi manusia yang meluas dan sistematis", yang meliputi eksekusi di depan umum dan penahanan sewenang-wenang. Korea Utara menolak resolusi tersebut, menyatakan bahwa penetapan resolusi tersebut didalangi oleh motif politik dan didasarkan pada sumber rekayasa yang tidak faktual. Pada bulan Februari 2014, komisi khusus PBB menerbitkan dokumentasi laporan 400 halaman yang bersumber dari kesaksian pihak pertama mengenai "kekejaman tak terperikan" yang dilakukan oleh pemerintah Korea Utara.




</doc>
<doc id="1453020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453020" title="Microsoft Surface 2">
Microsoft Surface 2

Microsoft Surface 2 adalah tablet seri Surface Windows RT yang dibuat oleh Microsoft. Diperkenalkan pada tanggal 23 September 2013 dan dirilis pada tanggal 22 Oktober 2013; tablet tersebut merupakan suksesor Surface RT yang dirilis pada 2012.

Terbuat dari paduan magnesium dan kaca keras, kulit luar Surface 2 mempertahankan desain yang mirip dengan pendahulunya, tetapi dalam "bare metal" skema warna silver dengan bezel hitam. Surface 2 juga sedikit lebih tipis dan lebih ringan dari model sebelumnya. Surface 2 menggunakan chipset quad-core 1.7 GHz Nvidia Tegra 4 dengan RAM 2 GB; Microsoft mengklaim bahwa chipset baru dan perbaikan lain untuk hardware internal membuat Surface 2 tiga sampai empat kali lebih cepat daripada Surface RT yang asli, dan bahwa hal itu memiliki 10 jam masa pakai baterai untuk memutar video. Tidak seperti Surface aslinya (yang menggunakan display 1366 x 768), Surface 2 menggunakan layar 1080p, sama seperti di Surface Pro 2. Tampilan ini diklaim memiliki warna hampir 50% lebih baik dari versi sebelumnya, dan juga reflektifitas terendah di antara persaingan tablet.
Perangkat ini juga menyertakan port USB 3.0 ukuran penuh, 32 atau 64 GB dari penyimpanan internal, dan slot MicroSD. Surface 2 dilengkapi dengan Windows RT 8.1.

Pra-order untuk Surface 2 dibuka pada tanggal 24 September 2013, dan perangkat ini dirilis pada tanggal 22 Oktober 2013. Sebagai layanan nilai tambah, Surface 2 dilengkapi tambahan 200 GB dari penyimpanan SkyDrive selama 2 tahun, dan 1 tahun gratis menggunakan Skype untuk panggilan ke darat dan akses ke hotspot Skype WiFi.

Ulasan awal Surface 2 telah dicampur. Reviewer umumnya positif tentang hardware perangkat dan perbaikan jika dibandingkan dengan Surface RT. Namun, Surface 2 sering dikritik karena kurangnya dukungan untuk program desktop Windows tradisional dan rendahnya jumlah aplikasi berkualitas tinggi yang tersedia dari Windows Store.

Versi dari Surface 2 dengan 4G LTE dan GPS rencananya akan diluncurkan pada awal 2014.

Versi terbaru dari aksesoris penutup Surface are tersedia untuk Surface 2; Touch Cover 2 dan Type Cover 2 sedikit lebih tipis dari versi sebelumnya dan sekarang termasuk sistem backlight yang "dinamis". Touch Cover 2 memiliki lebih dari 1.092 sensor di atasnya dibandingkan dengan hanya 80 pada Touch Cover yang sebelumnya. The keyswitch length of the Type Cover 2 have been reduced from 2.5mm to 1.5mm. Aksesoris Power Cover terbaru juga tersedia untuk menambah kapasitas baterai tambahan 30Wh untuk perangkat. Tambahan dari Touch Cover 2 dan Type Cover 2 adalah adaptor nirkabel yang memungkinkan mereka untuk terhubung hingga 30 meter jauhnya melalui Bluetooth. Sebuah kickstand terbaru sekarang dapat dimiringkan pada sudut 55 derajat di samping asli sudut 22 derajat. Selama pembukaan nya, Microsoft juga meluncurkan Music Cover; variasi dari Touch Cover yang berfungsi sebagai DJ mixer dengan kontrol pemutaran, 16-tombol sampler, dan tiga slider. Sementara rilis publik utama telah diumumkan, itu akan dibagikan kepada musisi melalui kampanye "Surface Remix Project".

Karena ada masalah overheating. Microsoft mengatakan akan memberikan update untuk mencoba untuk memperbaiki masalah pada masa depan.

Dalam laporan keuangan dari kuartal kedua Microsoft. Sejak diperkenalkannya tablet Surface 2/Pro, Pendapatan lebih dari dua kali lipat dari $ 400 juta pada kuartal pertama, untuk $ 893.000.000. Namun, Microsoft masih kehilangan $ 39.000.000 karena biaya yang setara dengan sekitar $ 932.000.000. Tapi skeptis mengakui bahwa pertumbuhan ada di sana meskipun masih kehilangan uang pada merek Surface.



</doc>
<doc id="1453024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453024" title="Wu Ma">
Wu Ma

Wu Ma (, nama asli: (22 September 1942 – 4 Februari 2014) merupakan seorang aktor dan sutradara Cina. Dia pertama kali main di film utamanya seperti "Temple of The Red Lotus" pada tahun 1965. Dilahirkan di Tianjin. Berkarier di film sejak tahun 1964 hingga tahun 2014.



</doc>
<doc id="1453027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453027" title="Rubén Bentancourt">
Rubén Bentancourt

Rubén Daniel Bentancourt Morales () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi penyerang.

Rubén memulai karier juniornya di klub Danubio, kemudian memulai karier seniornya di klub Jong PSV sebelum bergabung dangan Atalanta pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1453029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453029" title="Dekalog (seri TV)">
Dekalog (seri TV)

Dekalog adalah serial drama televisi asal Polandia yang disutradarai oleh Krzysztof Kieślowski dan bekerja sama dalam penulisan skenario dengan Krzysztof Piesiewicz, serta musik oleh Zbigniew Preisner. Terdapat sepuluh episode yang tiap episodenya berdurasi 1 jam terinspirasi dari Sepuluh Perintah Allah. Setiap episode menceritakan permasalahan moral atau etika yang dihadapi setiap tokoh pada film.

Serial ini adalah karya Kieślowski yang terbaik yang dinobatkan sebagai "karya dramatis terbaik yang pernah dibuat terutama untuk televisi" dan telah memenangkan banyak penghargaan internasional. Meskipun begitu, serial ini tidak dirilis di luar Eropa hingga tahun 1990-an. Sutradara Stanley Kubrick menulis sebuah kata pengantar pada skenario film yang dipublikasikan pada tahun 1991.

Walaupun setiap episode tidak berkaitan satu dengan yang lainnya, hampir di setiap episode berlatar tempat yang sama (pada perumahan di Warsawa), dan beberapa tokoh saling mengenal satu dengan yang lain. Para pemerannya terdiri dari aktor terkenal dan yang tidak dikenal dan banyak di antaranya juga diperankan untuk film-film yang lain. Biasanya untuk Kieslowski, sebagian besar tema film mengandung tema yang melankolis, kecuali salah satu karya terakhirnya, seperti "", adalah komedi hitam, dan menampilkan kedua aktor yang sama yaitu Jerzy Stuhr dan Zbigniew Zamachowski.

Serial ini ditulis ketika Krzysztof Piesiewicz melihat karya seni abad ke-15 yang menggambarkan adegan pemberian Perintah yang terjadi pada waktu itu, yang kemudian mendapat ide untuk menerapkannya berlatar waktu zaman modern. Krzysztof Kieślowski ingin menulis tema tentang tantangan filosofis, dan juga ingin menggunakannya sebagai potret masyarakat Polandia, sementara sengaja menghindari isu-isu politik yang telah digambarkan dalam film-filmnya yang sebelumnya. Pada awalnya dia hanya berniat untuk mempekerjakan sepuluh sutradara, lalu akhirnya dia memutuskan untuk menyutradarai filmya sendiri, namun menggunakan sinematografer yang lain di setiap epsiode kecuali episode III dan IX, yang keduannya menggunakan sinematografer yang sama yaitu Piotr Sobociński sebagai direktur fotografi.

Setiap episode hanya diberi judul dengan angka (contoh: "Dekalog: Satu"). Menurut Roger Ebert, Kieslowski mengatakan bahwa serial ini tidak sesuai persis dengan perintah-perintah tersebut, serta para pemain tidak pernah menggunakan nama mereka sendiri.

Terdapat tokoh tanpa nama yang diperankan oleh Artur Barciś dan mungkin dimaksudkan sebagai tokoh supranatural, yang mengamati setiap tokoh utama di saat-saat penting tetapi tidak pernah berinteraksi secara langsung (tokoh ini tampil di setiap episode kecuali episode 7 dan 10).

Susu sebagai unsur simbolis pada beberapa episode.



</doc>
<doc id="1453030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453030" title="Daniele Baselli">
Daniele Baselli

Daniele Baselli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.

Daniele memulai karier juniornya di klub Atalanta, kemudian memulai karier seniornya di klub Cittadella. kemudian bergabung dangan Atalanta pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453031" title="Marco Sportiello">
Marco Sportiello

Marco Sportiello () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Marco memulai karier juniornya di klub Atalanta, kemudian memulai karier seniornya di klub Seregno. Sempat pindah ke Poggibonsi sebelum bergabung dangan Atalanta pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1453032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453032" title="Moussa Koné">
Moussa Koné

Moussa Saib Koné () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Avellino sebagai pemain pinjaman dari Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.

Moussa memulai karier juniornya di klub Atalanta, kemudian memulai karier seniornya di klub Atalanta. Sempat dipinjamkan pula ke Foggia, Pescara dan Varese.



</doc>
<doc id="1453036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453036" title="Constantin Nica">
Constantin Nica

Constantin Nica () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Cesena sebagai pemain pinjaman dari Atalanta biasa bermain pada posisi bek.

Constantin memulai karier juniornya di klub Dinamo Bucureşti, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dangan Atalanta pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453037" title="Lazaros Christodoulopoulos">
Lazaros Christodoulopoulos

Lazaros Christodoulopoulos (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi penyerang.

Lazaros memulai karier seniornya di klub PAOK. Sempat pindah ke Panathinaikos hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453038" title="Erik Friberg">
Erik Friberg

Erik Friberg () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Esbjerg fB biasa bermain pada posisi gelandang.

Erik memulai karier seniornya di klub Västra Frölunda IF. Sempat pindah ke BK Häcken, Seattle Sounders FC dan Malmö FF hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1453039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453039" title="Diego Laxalt">
Diego Laxalt

Diego Sebastián Laxalt Suárez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub AC Milan sebagai pemain pinjaman dari Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.

Diego memulai karier seniornya di klub Defensor Sporting. Kemudian pindah ke Internazionale yang meminjamkannya Bologna pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453050" title="Uroš Radaković">
Uroš Radaković

Uroš Radaković (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Bologna biasa bermain pada posisi gelandang.

Uroš memulai karier seniornya di klub Proleter Novi Sad hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1453057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453057" title="Marek Čech">
Marek Čech

Marek Čech () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub Boavista biasa bermain pada posisi bek.

Marek memulai karier seniornya di klub Inter Bratislava. Sempat pindah ke Sparta Prague, Porto, West Bromwich Albion dan Trabzonspor hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453060" title="Kelenteng Hok Hien Bio Kudus">
Kelenteng Hok Hien Bio Kudus

Kelenteng Hok Hien Bio (t=古都市福興廟; s=古都市福兴庙; p=Gǔdūshì fúxìngmiào) adalah sebuah Klenteng (tempat peribadatan) Tridharma di Kota Kudus. Dewa pujaan utama di klenteng ini adalah Dewa Bumi Hok Tik Tjing Sien.

Setiap tahun baru Imlek, para umat selalu meramaikan kelenteng ini. Rupang Tu Di Gong dibawa di atas tandu untuk diarak mengelilingi jalan di sekitar kelenteng. Selain itu, biasanya juga diselenggarakan liang liong dan barongsai. Ritual "Bee Gwee" dimuali semenjak tahun 2006 hingga sekarang dan diikuti berbagai klenteng dari berbagai daerah. Perayaan ini biasanya juga diramaikan oleh atraksi liong dari dengan melibatkan Yon Arhananudse 15 Kodam IV Diponegoro Semarang dan para "tangsien".



</doc>
<doc id="1453077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453077" title="Ngatijo Hadipranoto">
Ngatijo Hadipranoto

Dr. H. Ngatidjo Hadipranoto, S.U. (Lahir di Yogyakarta, 5 Januari 1945 - meninggal di Sleman, 5 Desember 2007) adalah Pembantu Dekan III Fakultas MIPA Universitas Gajah Mada. Dia sehari-harinya bekerja sebagai dosen di Universitas Gajah Mada


</doc>
<doc id="1453080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453080" title="Bonnières, Pas-de-Calais">
Bonnières, Pas-de-Calais

Bonnières merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453083" title="We're the Millers">
We're the Millers

We're the Millers merupakan sebuah Film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Rawson Marshall Thurber ini pemainnya antara lain oleh Jennifer Aniston, Jason Sudeikis, Emma Roberts, Will Poulter, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Agustus 2013.




</doc>
<doc id="1453087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453087" title="Kamen Rider OOO">
Kamen Rider OOO

Semboyan dari Seri ini adalah .

Eiji Hino adalah seorang penjelejah yang tidak memiliki tempat tinggal dan memiliki masa lalu yang tragis. Ketika makhluk metal bernama Greeed bangkit setelah 800 tahun lamanya tertidur, mulai menyerang manusia dan mendapat kekuatan dari nafsu manusia. Salah satu Greeed yang hanya berhasil bangkit Tangan kanannya saja, bernama Ankh memberi Eiji sebuah Belt dan 3 Medali untuk melawan Greeed sebagai Kamen Rider OOO. Kougami Foundation yang misterius mulai mendekati Eiji dan mulai membantu dalam pertarungannya melawan Greeed, meskipun tanpa alasan yang jelas. Eiji melawan Greeed dan Monster Yummy mereka, serta mempelajari lebih lanjut tentang Greeed dan Ankh, dia mulai menemukan tujuan dibalik petualangannya.

Setiap judul dari "Kamen Rider OOO" berisikan 3 buah objek yang ditampilkan dalam episode tersebut.

Karakter dari Eiji Hino (diperankan oleh Shu Watanabe) dan Kamen Rider OOO pertama kali muncul dalam Film kedua "Kamen Rider W", "". Pada film tersebut, Eiji tiba dan berubah menjadi OOO untuk melawan Luna Dopant.

Setelah akhir dari "W Forever", sebuah cuplikan pendek menampilkan Kamen Rider Double dan Kamen Rider OOO menyatakan bahwa akan ada sebuah film crossover yang menampilkan karakter dari kedua seri, seperti "". Film ini berjudul . Dan dalam film ini juga termasuk, Film "OOO" mulai ditayangkan di Bioskop Jepang pada 18 Desember 2010.

, dirilis pada 1 April 2011, memperingati Hari Jadi ke-40 Serial Kamen Rider menampilkan kru dan karakter "Kamen Rider Den-O", "Kamen Rider OOO", dan karakter lain dariSeri Kamen Rider sebelumnya. Film ini mengambil bagian antara episode 26 dan 27

 adalah rilisan teatrikal utama untuk "Kamen Rider OOO", dirilis pada 6 Agustus 2011, bersamaan dengan film "Kaizoku Sentai Gokaiger". Di Film ini juga merupakan penampil pertama untuk Heisei Kamen Rider ke-13: "Kamen Rider Fourze".

Sebuah film crossover antara "Kamen Rider OOO" dan "Kamen Rider Fourze" seperti Film "Movie War 2010" dan "Movie War Core", berjudul , yang direncanakan untuk 10 Desember 2011, rilis Bioskop di Jepang.

 adalah film yang menampilkan sebuah crossover antara Kamen Rider dan Serial Super Sentai. Tokoh utama dari "Kamen Rider Decade" dan "Kaizoku Sentai Gokaiger" akan tampil, tetapi kru dari "Kamen Rider Fourze", "Kamen Rider OOO", dan "Tokumei Sentai Go-Busters" juga akan berpartisipasi. Shu Watanabe dan Riho Takada memerankan peran mereka sebagai "Eiji Hino" dan "Hina Izumi", sedangkan Asaya Kimijima dan Hiroaki Iwanaga memerankan pengisi suara untuk "Kamen Rider Birth" dan "Kamen Rider Birth Prototype".

 dirilis pada 8 Desember 2012, Sebagai Film Tahunan "Movie War" Musim Dingin. Shu Watanabe tampil sebagai bintang tamu, dan berperan sebagai "Eiji Hino".

Seri Lanjutan dari "" berjudul telah dirilis di PlayStation Portable dan Nintendo Wii pada 2 Desember 2010. Selain penambahan Kamen Rider OOO, bentuk terkuat seri Heisei Rider sebelumnya (seperti, Kuuga Ultimate Form & Double CycloneJoker Xtreme) telah ditambah sebagai karakter yang bisa dimainkan.

dirilis bersamaan dengan kemunculan mereka di Majalah "Televi-Kun". DVD ini Menampilkan Medali Kanguru, yang dapat digunakan Kamen Rider OOO untuk mengubah tangan maupun kaki untuk mendapatkan kekuatan-kanguru.

"Kangaroo Dance" adalah musik yang digunakan di Hyper Battle DVD yang menampilkan Akira Kushida menyorakkan "Kangaroo" di background dengan komposisi & aransemen dari Shuhei Naruse.

 adalah versi potongan dari 2 episode terakhir "Kamen Rider OOO" yang dirangkap menjadi satu. Dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 21 February 2012.

, ditulis oleh Nobuhiro Mori, adalah bagian cerita tambahan dari Kamen Rider Era Hesei Era. Novel ini terbagi menjadi 3 bagian. Bagian Pertama adalah Bagian dari Ankh, terfokus pada asal usul Core Medals, Sang Raja, dan Para Greeed dari sudut pandang Ankh dan mengemukakan rahasia yang belum terjawab dalam seri ini. Bagian Kedua adalah Bagian dari Birth, menggunakan Sudut Padang Birth, untuk menentukan siapa di antara Akira Date dan Shintaro Goto yang layak menggunakannya. Bagian terakhir adalah Bagian dari Eiji, terfokus pada masa lalu Eiji dan menceritakan pertemuannya dengan Alfreed. Novel ini dirilis pada 30 November 2012.






</doc>
<doc id="1453090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453090" title="Asip Kholbihi">
Asip Kholbihi

Asip Kholbihi, S.H. M.Si merupakan Bupati Pekalongan terpilih pada pilkada serentak 9 Desember 2015 berpasangan dengan Ir. Arini Harimurti. Karier politik Asip dimulai ketika menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2004- 2009 dan Periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa. Pada pemilu legislatif 2014, Asip Kholbihi mencalonkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Tengah Dapil X (Kabupaten Batang, Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, dan Kabupaten Pemalang) melalui Partai Kebangkitan Bangsa dengan nomor urut 6 dan berhasil duduk sebagai Anggota DPRD Jawa Tengah Periode 2014- 2019 di Komisi D yang membidangi Bina Marga, Permukiman dan Tata Ruang, Pengelolaan Sumber Daya Air, Perhubungan dan Telekomunikasi, Pertambangan dan Energi, Perumahan Rakyat dan Lingkungan Hidup.

Asip Kholbihi adalah alumni Fakultas Hukum Universitas Pekalongan (Unikal) dan melanjutkan studi Magister Ilmu Politik Universitas Diponegoro Semarang pada tahun (2010-2012). Ditengah kesibukannya sebagai anggota legislatif, Asip masih menyempatkan waktu untuk membagi ilmunya di Universitas Wahid Hasyim maupun mengisi acara seminar-seminar yang diselenggarakan oleh Mahasiswa, Organisasi Kepemudaan, Pondok Pesantren dan Pemerintahan dan menjadi Dewan Penasehat Paguyuban Pedagang Konfeksi Kabupaten Pekalongan (2013-2018)

Sebagai Politisi PKB, Asip mempunyai bekal ilmu keagamaan yang cukup kuat karena telah menghabiskan waktu di Pondok Pesantren Miftahul Huda Pesantunan Kedungwuni dan kemudian terpilih mejadi Ketua Ikatan Pondok Pesantren Kabupaten Pekalongan (1998-2000). Berbekal kedekatannya dengan lingkungan pesantren dan kyai-kyai di Kabupaten Pekalongan berhasil mengantarkannya menjadi Ketua DPRD Kabupaten Pekalongan di awal keterpilihannya sebagai anggota Legislatif periode 2004 - 2009 dari Dapil 2 Kab.Pekalongan (Kajen, Paninggaran, Kandangserang) dan Dapil 3 Kab.Pekalongan (Bojong, Sragi, Kesesi) pada pemilu legislatif 2009.

Selain menghabiskan menempuh pendidikan formal di Kampus maupun Pesantren, Asip juga mengikuti kursus dan seminar dari GTZ (2002) maupun dari Lemhamnas (2012) sebagai bekal dalam memimpin DPRD Kabupaten Pekalongan selama 10 Tahun. Asip saat ini berdomisili tetap di Kranji Kedungwuni Kabupaten Pekalongan.



</doc>
<doc id="1453098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453098" title="Amat Antono">
Amat Antono

H. Amat Antono, M.Si. adalah Bupati Kabupaten Pekalongan periode 2011-2016. Dalam menjalankan tugasnya, Amat Antono (sebagai bupati) dibantu oleh Fadia A. Rafiq (wakil bupati). Jabatan Bupati Kabupaten Pekalongan ini sebelumnya dipegang oleh Hj. Siti Qomariyah (bupati) dan H. Wahyudi Pontjo Nugroho. Amat Antono juga merupakan bupati Kabupaten Pekalongan periode 2001-2006.



</doc>
<doc id="1453101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453101" title="Fadia A. Rafiq">
Fadia A. Rafiq

Laila Fadia Elfouz Rafiq (, dikenal dengan nama Fadia A. Rafiq) adalah anak dari pedangdut senior Indonesia, A. Rafiq. Fadia mengikuti jejak ayahnya, yaitu sebagai pedangdut. Namanya melejit setelah ia melemparkan sebuah single yang berjudul "Cik Cik Bum Bum" (2000). Fadia merupakan Wakil Bupati Kabupaten Pekalongan periode 2011-2016 mendampingi Amat Antono.



</doc>
<doc id="1453109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453109" title="Brévillers, Pas-de-Calais">
Brévillers, Pas-de-Calais

Brévillers merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453132" title="Bus, Pas-de-Calais">
Bus, Pas-de-Calais

Bus merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453138" title="Achmad Alf Arslan Djunaid">
Achmad Alf Arslan Djunaid

H. Achmad Alf Arslan Djunaid, S.E. () adalah Wali kota Kota Pekalongan periode 2016-2021. Ia mengemban tugas di Kota Pekalongan bersama dengan Wakil Wali kota H. M. Saelany Machfudz. Alex, begitu ia biasa disapa menyelesaikan studi jurusan manajemen Fakultas Ekonomi Universitas Islam Indonesia Lahir di Pekalongan, 24 Mei 1970. Alex wafat pada Kamis, 7 September 2017 di Rumah Sakit Umum Daerah Bendan, Kota Pekalongan setelah pulang dari perjalanan dinasnya di Makassar, Sulawesi Selatan.

Alex lahir dari pasangan H. A. Zaky Arslan Djunaid dengan Hj. Kustiningsih. Beliau menikah dengan Hj. Ratna Sofia Sunhadji, SE. dan dikaruniai dua putri kembar Amadea Revalana Djunaid dan Amadea Alena Djunaid.

Alex adalah tokoh yang aktif berorganisasi. Beliau pernah menjadi Ketua Badan Amal Zakat Daerah Kota Pekalongan. Tahun 2010, bersama Muhammad Basyir Ahmad Syawie, Alex maju menjadi pasangan calon Wali kota dan Wakil Wali kota. Hasilnya, pasangan Basyir-Alex berhasil memenangkan Pilkada Kota Pekalongan Tahun 2010 dengan persentase 54%.

Pada tahun 2015, diusung oleh PDI Perjuangan dan PKB, Alex maju sebagai calon Wali kota Pekalongan dengan calon wakilnya, Saelany Machfudz. Dengan dukungan dari sebagian besar masyarakat Kota Pekalongan, pasangan Alex-Sae memenangkan Pilkada Kota Pekalongan Tahun 2015, menyingkirkan pasangan Heri-Sutarip dan Hakam Naja-Nur Chasanah.

H. Ahmad Alf Arslan Djunaid wafat pada Kamis, 7 September 2017 pukul 15.45 WIB di Rumah Sakit Umum Daerah Bendan Pekalongan setelah sempat dilakukan perawatan selama kurang lebih dua jam oleh tim dokter dengan memacu jantung dikarenakan jatuh pada saat berada dalam kamar mandi di kediamannya. Jenazah dimakamkan pada Jumat, 8 September 2017 di Pemakaman Keluarga Pondok Pesantren Modern Al-Qur'an, Buaran, Kota Pekalongan.



</doc>
<doc id="1453181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453181" title="Mardani Ali Sera">
Mardani Ali Sera

Dr. Mardani Ali Sera, MEng atau biasa dikenal Mardani () adalah seorang akademisi dan politisi Indonesia. Saat ini, ia menjabat sebagai anggota DPR-RI dan dosen untuk Universitas Mercu Buana (UMB) Jakarta.

Datang dari keluarga Betawi, Mardani melewati masa kecil dan menyelesaikan pendidikan menengahnya di Jakarta. Karakter kemipimpinannya mulai tampak sewaktu memimpin ekstrakurikuler kerohanian Islam (Rohis) di SMA Negeri 1 Jakarta. Terjun dalam pergerakan tarbiah sewaktu kuliah di Universitas Indonesia, ia menunjukan perhatiannya dalam politik.

Mardani menjabat sebagai anggota DPR-RI dua periode, meskipun hasil pemilihan umum legislatif Indonesia 2009 dan 2014 tidak mengantarnya ke DPR. Pada 2011, Mardani dilantik sebagai anggota DPR menggantikan Arifinto yang mengundurkan diri. Pada 2017, Mardani mengisi kekosongan kursi yang ditinggalkan Saduddin.

Mardani lahir di Jakarta pada 9 April 1968 dari pasangan M. Ali Sera dan Rohati. Ia menghabiskan masa kecilnya di Galur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Pendidikan dasar hingga menengahnya diselesaikan di Jakarta. Saat bersekolah di SMA Negeri 1 Jakarta, Ia aktif berorganisasi melalui ekstrakurikuler kerohanian Islam (Rohis) dan pernah diamanahkan sebagai Ketua Seksi Rohis untuk OSIS.

Memasuki jenjang perguruan tinggi, Mardani diterima di program sarjana Jurusan Teknik Mesin, Universitas Indonesia pada 1994. Selama di kampus, ia aktif dalam bidang komunikasi media sebagai jurnalis FTUI. Sewaktu masih kuliah, ia menikahi istrinya, Siti Oniah pada 8 September 1991. Setelah lulus dari UI, Mardani mulai mengajar untuk Universitas Mercu Buana. Tamat S-1, ia melanjutkan pendidikan pasca-sarjana dan doktoral di Universitas Teknologi Malaysia, masing-masing diselesaikan pada 2000 dan 2004 dengan jurusan yang sama yakni teknik mesin.

Pada masa awal pendirian Partai Keadilan (PK), Mardani duduk sebagai anggota Pusat Informasi Partai (PIP) di Johor Baru, Malaysia. Pada 2000, ia masuk dalam kepengurusan PIP ketika PK telah berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Sejak kembali ke Tanah Air pada 2003, Mardani terlibat dalam kepengurusan partai mulai dari tingkat kecamatan hingga pusat. Pada 2005, ia diangkat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal DPP PK sampai 2010.

Sejak 2011, ia diamanahkan sebagai Ketua DPP PKS Bidang Koordinasi Kehumasan. Di internal PKS, sosoknya terkenal dengan disiplin dalam administrasi, dianggap sebagai sosok yang sangat taat hukum dan aturan.

Menjelang pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, PKS sempat mendeklarasikan Mardani sebagai bakal calon untuk dipasangkan dengan Sandiaga Uno. Namun, memasuki hari pendaftaran calon, PKS yang berkoalisi dengan Gerindra mengumumkan pasangan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno sebagai kandidat yang diusung dalam pemilihan. Walaupun urung maju dalam pemilihan, Mardani dianggap memiliki kebesaran hati karena bersedia megetuai tim pemenangan dan pada saat yang sama PKS tak memaksakan mencalonkan kader sendiri. Saat Anies dan Sandiaga dinyatakan menang dalam hitung cepat, Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto menyebut Mardani sebagai "panglima pemenangan". Mardani dianggap secara cerdas mampu membuat akar rumput PKS di Jakarta rapat dan solid memenangkan Anies–Sandi.

Mardani menikah dengan Siti Oniah pada 8 September 1991. Keluarga itu memiliki sembilan orang anak, empat putra dan lima putri.



</doc>
<doc id="1453200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453200" title="Goyang Bang Jali">
Goyang Bang Jali




</doc>
<doc id="1453205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453205" title="Super Deal">
Super Deal

Super Deal adalah sebuah acara kuis Indonesia berdasarkan lisensi dari "Let's Make a Deal" asal Amerika Serikat, milik FremantleMedia yang sekarang bernama Fremantle , yang terspektakuler di Indonesia.<BR>
Setiap musim dari acara ini ditayangkan di antv hingga musim kelima, sedangkan musim selanjutnya akan segera tayang di GTV. "Grand prize" untuk musim I, II, dan III adalah uang tunai Rp2 milyar (2.000.000 rupiah baru). Sedangkan "grand prize" untuk musim IV-VI bernilai ratusan juta rupiah (ratusan ribu rupiah baru).



</doc>
<doc id="1453206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453206" title="Goyang Caesar">
Goyang Caesar

Pada 6 Oktober 2013, "Yuk Keep Smile" mengubah goyangan caesar yang selama ini dibawakan.

Awalnya, banyak yang menyukai goyangan ini karena dianggap menghibur. Lambat laun, acara "Yuk Keep Smile" banyak menuai kritik dan protes, termasuk goyang yang dibawakan. Banyak kalangan yang memprotes keberadaan "Goyang Caesar", termasuk pengacara kondang Farhat Abbas. Lewat akun twitternya, dia menuding, kalau "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong".

Farhat mengawali kicauannya dengan menuliskan bahwa "Goyang Caesar" adalah goyang bencong. Sedangkan dia sendiri punya juga "goyang". Entah seperti apa goyang pocong yang dimaksud Farhat. Pria yang berprofesi sebagai pengacara ini juga menggiring memori kita pada Inul Daratista, pemilik goyang ngebor yang kala itu juga jadi goyang yang akhirnya "booming". Menurut Farhat, di mana-mana, goyang yang bisa ditiru adalah goyang yang dilakukan oleh wanita, bukan pria seperti Caisar. Ia juga minta goyang pocong-nya dicontoh. Farhat pun mengajak followers-nya untuk mengganti nama "Goyang Caesar" ini menajadi goyang "bencong". Ia pun mengatakan jika yang suka Goyang Caesar adalah bencong. Farhat mengatakan dalam akun tersebut bahwa "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong". Menurut Farhat, jika ingin terhibur oleh bencong, banyak di perempatan jalan. Orang tidak perlu menonton "Goyang Caesar".


</doc>
<doc id="1453216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453216" title="Program Lunokhod">
Program Lunokhod

Lunokhod (Rusia: Луноход, "Moonwalker") adalah serangkaian robot lunar rover Soviet yang dirancang untuk mendarat di Bulan antara 1969 dan 1977. Tahun 1969 Lunokhod 1A hancur selama peluncuran, 1970 Lunokhod 1 dan 1973 Lunokhod 2 mendarat di bulan dan 1977 Lunokhod tidak pernah diluncurkan. Misi sukses yang beroperasi bersamaan dengan Zond dan seri misi bulan Luna flyby, pengorbit dan mendarat. Lunokhod terutama dirancang untuk mendukung misi bulan berawak Soviet dan untuk digunakan sebagai robot otomatis remote control untuk menjelajahi permukaan dan gambar kembali. Lunokhod diangkut ke permukaan bulan oleh pesawat ruang angkasa Luna, yang diluncurkan oleh roket Proton. Bagian pendarat bulan dari pesawat ruang angkasa Luna untuk Lunokhods mirip dengan yang untuk sampel misi kembali. Lunokhod dirancang oleh Alexander Kemurdjian di NPO Lavochkin. Tidak sampai tahun 1997 Mars Pathfinder adalah kendaraan lain remote control memakai badan luar angkasa. Pada tahun 2010, hampir empat puluh tahun setelah 1971 hilangnya sinyal dari Lunokhod 1, NASA Lunar Reconnaissance Orbiter difoto jalurnya dan lokasi akhir, dan peneliti, dengan menggunakan teleskopik berdenyut laser rangefinder, terdeteksi retroreflektor robot.




</doc>
<doc id="1453221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453221" title="Daftar tokoh suku Bali">
Daftar tokoh suku Bali

Daftar tokoh suku Bali merupakan daftar tokoh-tokoh dari etnis Bali baik yang lahir di Bali maupun di wilayah lainnya. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Provinsi Bali bisa dilihat di Daftar tokoh Bali

















</doc>
<doc id="1453230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453230" title="Carly, Pas-de-Calais">
Carly, Pas-de-Calais

Carly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453238" title="Caumont, Pas-de-Calais">
Caumont, Pas-de-Calais

Caumont merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453243" title="Madison Davenport">
Madison Davenport

Madison Danielle Davenport (lahir 22 November 1996) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat, paling dikenal untuk peran suaranya sebagai Quillo dalam "Over the Hedge". Davenport juga telah membintangi "" sebagai teman terbaik Kit Ruthie Smithens.



</doc>
<doc id="1453246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453246" title="Dewan Pusat Eks-Muslim">
Dewan Pusat Eks-Muslim

Dewan Pusat Eks-Muslim (Zentralrat der Ex-Muslime) adalah sebuah asosiasi (Verein) non-relijius di Jerman, orang-orang sekuler yang Muslim atau berasal dari negara Islam. Asosiasi ini didirikan pada tanggal 21 Januari 2007 dan memiliki lebih dari 100 anggota.


</doc>
<doc id="1453251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453251" title="Honda Verza 150">
Honda Verza 150

Honda GL15B1DF atau Honda Verza 150 adalah sepeda motor yang diproduksi oleh AHM (Astra Honda Motor) Indonesia, sepeda motor ini dibekali mesin 150 cc SOHC bersilinder tunggal dan telah mengadopsi sistem suplai bahan bakar PGM-FI ("programmed fuel injection").

Sepeda motor ini merupakan penerus generasi Honda GL-Pro yang lalu, tetapi sekarang Honda Verza ini telah memiliki desain yang baru dan modern namun memiliki model yang mirip dengan Honda MegaPro Primus tahun 2006, tetapi Honda Verza ini sudah memiliki teknologi mesin terbaru dan kapasitas silinder (CC) yang sama dengan Honda New MegaPro yaitu 150 cc.

Honda Verza 150 ini memiliki kesamaan desain Honda CB150R Street Fire, dapat dilihat dari desain dan model lampu yang mirip tetapi Honda CB150R Street Fire ini lebih fokus kepada performa kecepatan tinggi dibandingkan dengan Honda Verza 150 yang fokus terhadap kekuatan mesin untuk kegunaan sehari-hari.

Varian warna yang tersedia pada motor tipe Verza 150 ini yakni merah, biru, hitam, dan abu-abu. Serta tersedia dengan model velg bintang dan velg jari-jari.




</doc>
<doc id="1453259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453259" title="Ole Kirk Christiansen">
Ole Kirk Christiansen

Ole Kirk Christiansen () adalah pendiri perusahaan mainan Denmark disebut Lego Group. Dia adalah anak ke-10 dari keluarga miskin di Jutland di Denmark Barat. Lahir di Filskov, Denmark, ia dilatih sebagai tukang kayu dan mulai membuat mainan kayu pada tahun 1932 untuk mencari nafkah setelah kehilangan pekerjaannya selama depresi. Segera setelah istri Christiansen meninggal, meninggalkan dia untuk menaikkan empat anak-anaknya. Christiansen terinspirasi untuk membangun sebuah bebek mainan kecil kayu untuk anak-anaknya. Dia segera menemukan bahwa anak-anaknya mencintai mainan baru dan memutuskan untuk menempatkan bebek ke dalam produksi, menggunakan kayu sisa dari bisnis lamanya. Pada tahun 1942 kebakaran terjadi di pabrik memaksa mereka untuk membangun kembali. Awalnya, ia membuat versi miniatur rumah-rumah dan furnitur saat ia bekerja sebagai tukang kayu, tetapi pada tahun 1947 pindah ke menggunakan plastik, yang awalnya beruang plastik kecil dan bergetar. Pada 1949 ia telah menghasilkan lebih dari 200 mainan plastik dan kayu.

Ole Kirk Christiansen datang dengan nama "Lego" dari kata Denmark "leg godt" yang berarti "bermain dengan baik" dan perusahaan tumbuh menjadi Lego Group. Pada tanggal 11 Maret 1958, Christiansen meninggal karena serangan jantung ketika ia berusia 66 tahun, dan putra ketiganya Godtfred Kirk Christiansen segera mengambil alih perusahaan.


</doc>
<doc id="1453270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453270" title="Contes, Pas-de-Calais">
Contes, Pas-de-Calais

Contes merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453290" title="José Ángel Crespo">
José Ángel Crespo

José Ángel Crespo Rincón () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Bologna biasa bermain pada posisi bek.

José memulai karier seniornya di klub Sevilla . Sempat pindah ke Padova hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1453291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453291" title="Shigeo Kurata">
Shigeo Kurata

Kurata telah mendeskripsikan sejumlah spesies "Nepenthes" baru, yaitu "N. campanulata", "N. eymae", "N. mindanaoensis", "N. peltata", "N. rhombicaulis", dan "N. saranganiensis". Ia juga mendeskripsikan "N. pyriformis", yang kemudian diakui sebagai hibrida alami oleh Charles Clarke. Hibrida alami lain yang dinamai oleh Kurata yaitu "N. × ferrugineomarginata", "N. × kinabaluensis", dan "N. × kuchingensis".


</doc>
<doc id="1453292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453292" title="Jonathan Cristaldo">
Jonathan Cristaldo

Jonathan Cristaldo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Palmeiras biasa bermain pada posisi penyerang.

Jonathan memulai karier seniornya di klub Vélez Sársfield. Pindah ke Metalist Kharkiv yang meminjamkannya ke Bologna pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453293" title="Sarayuda">
Sarayuda

Sarayuda adalah salah satu anggota Idea Percussion. Ia merupakan pengisi suara "aweu aweu digiaw digidaw" di acara Yuk Keep Smile setiap kali YKS menampilkan goyangannya.



</doc>
<doc id="1453295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453295" title="Diki Suwarjiki">
Diki Suwarjiki

Diki Suwarjiki adalah anggota Idea Percussions dan Markus. Dia merupakan pemain suling dan saxophone yang akrab disapa "Suling Sakti". Dia bermain suling dan saxophone mengiringi tarian di Yuk Keep Smile. Terkenal dengan Suling Sakti dan Saxophone Maut. Dikenal luas saat pertama kali bergabung di Markus saat mengikuti kompetisi Audisi Band Gelo di stasiun televisi TPI



</doc>
<doc id="1453300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453300" title="Mários Oikonómou">
Mários Oikonómou

Marios Oikonomou (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Bologna biasa bermain pada posisi bek.

Marios memulai karier juniornya di klub PAS Giannina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453301" title="Matías Cabrera">
Matías Cabrera

Matías Cabrera () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Estoril Praia biasa bermain pada posisi gelandang.

Matías memulai karier juniornya di klub CEl Tanque Sisley kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cerro dan Nacional sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453304" title="Matías Vecino">
Matías Vecino

Matías Vecino Falero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.

Matías memulai karier juniornya di klub Central Español kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Nacional pada musim 2011-2012
Di Januari 2013, Vecino bergabung dengan klub Serie A Fiorentina dengan kontrak 4 tahun. Dia memulai debut di Serie A pada tanggal 26 September 2013 saat pertandingan tandang melawan Internazionale. Vecino jarang dimainkan saat paruh musim pertama di musim 2013-2014, dia hanya bermain di 6 pertandingan dan hanya sekali menjadi starter, dan dia dipinjamkan ke tim Serie A lainnya Cagliari sampai akhir musim.



</doc>
<doc id="1453306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453306" title="Dario Del Fabro">
Dario Del Fabro

Dario Del Fabro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pisa sebagai pemain pinjaman dari Cagliari biasa bermain pada posisi bek.

Dario memulai karier juniornya di klub Cagliari Calcio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1453324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453324" title="Luis Diego López">
Luis Diego López

Luis Diego López Breijo () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang biasa bermain pada posisi bek, kini menjadi manajer klub Cagliari.

Diego memulai karier juniornya di klub River Plate (UY) kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Racing Santander sebelum bergabung dengan Cagliari sejak 1998 hingga pensiun pada tahun 2010.

Diego kemudian diangkat menjadi pelatih kepala klub Cagliari sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453325" title="El Privilegio de Amar">
El Privilegio de Amar

El Privilegio de Amar adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas dari 27 Juli 1998 sampai 26 Februari 1999.



</doc>
<doc id="1453331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453331" title="Gino Peruzzi">
Gino Peruzzi

Gino Peruzzi Lucchetti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Boca Juniors biasa bermain pada posisi bek.

Gino memulai karier juniornya di klub Club Atlético Social Corralense dan Vélez Sársfield, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Catania pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453332" title="Francesco Fedato">
Francesco Fedato

Francesco Fedato () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi penyerang.

Francesco memulai karier juniornya di klub Venezia dan Lucchese, kemudian memulai karier seniornya di klub Bari. Pindah ke Sampdoria pada tahun 2014 yang langsung meminjamkannya ke Catania pada tahun tersebut.


</doc>
<doc id="1453339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453339" title="Bursa Microsoft">
Bursa Microsoft

Bursa Microsoft (inggris: Microsoft Store) adalah toko aplikasi untuk Microsoft Windows, dimulai dengan Windows 8 dan Windows Server 2012. Platform ini dapat digunakan untuk menyediakan daftar untuk aplikasi desktop disertifikasi untuk berjalan pada Windows, tetapi juga platform distribusi utama untuk tipe baru aplikasi mobile yang disebut "Aplikasi Gaya Metro" (nama umum) atau "Aplikasi Bursa Windows" (nama resmi).

Aplikasi gratis dan berbayar dapat didistribusikan melalui Microsoft Store, dengan aplikasi berbayar dijual mulai dari US$1,49 hingga US$999,99. Windows Store pertama kali dibuat untuk Windows 8 Consumer Preview pada 29 Februari 2012.

Seperti dengan platform serupa lainnya, seperti Mac App Store dan Google Play, Windows Store dikuratori dan aplikasi harus disertifikasi untuk kompatibilitas dan konten. Microsoft mengambil 30% dari harga jual aplikasi Windows Store sampai penjualan vendor mencapai US $ 25.000; dari titik itu dan seterusnya, dipotong berkurang sampai 20%.

Pada Desember 2013 ada sekitar 142.000 aplikasi yang tersedia di Microsoft Store.




</doc>
<doc id="1453344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453344" title="Daftar Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia">
Daftar Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia

Berikut ini adalah daftar Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Pusat sejak 1975 sampai sekarang.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1453354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453354" title="Siger TV">
Siger TV

Siger TV adalah stasiun televisi lokal yang ada di daerah Bandar Lampung. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal.

Seiring dengan perkembangan teknologi informasi dan komunikasi, Lampung memiliki kelebihan yang signifikan dilihat dari letak yang strategis sebagai pintu gerbang sumatera. Didukung dengan keragaman suku adat dan budaya serta pelestarian nilai-nilai kebudayaan Lampung, Siger TV hadir untuk memenuhi kebutuhan Informasi, Komunikasi dan hiburan masyarakat provinsi Lampung.

Siger TV sebagai penyelenggara penyiaran televisi lokal daerah Lampung berusaha semaksimal mungkin untuk dapat menampilkan informasi dan komunikasi visual kepada masyarakat, mulai dari berita, budaya, pendidikan, hiburan hingga talk show, sehingga Siger TV mampu menjadi pelopor televisi lokal yang professional serta memberikan pendidikan kepada masyarakat luas dan Lampung pada khususnya, yang tidak terbatas dengan usia atau pendidikan. Kondisi masyarakat Lampung yang heterogen merupakan modal dasar sebagai pangsa pasar yang cukup baik untuk dijadikan sebagai pemirsa yang loyal terhadap program Siger TV.





</doc>
<doc id="1453369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453369" title="International Association of Marble, Slate and Stone Polishers, Rubbers and Sawyers, Tile and Marble Setters' Helpers and Marble Mosaic and Terrazzo Workers' Helpers">
International Association of Marble, Slate and Stone Polishers, Rubbers and Sawyers, Tile and Marble Setters' Helpers and Marble Mosaic and Terrazzo Workers' Helpers

International Association of Marble, Slate and Stone Polishers, Rubbers and Sawyers, Tile and Marble Setters' Helpers and Marble Mosaic and Terrazzo Workers' Helpers adalah organisasi serikat pekerja Amerika Serikat yang sudah tidak berdiri lagi. Namanya tercatat dalam "Guinness World Records" sebagai nama serikat pekerja terpanjang di dunia. Nama ini diperpanjang pada tahun 1921 setelah profesi pembantu penyusun ubin disertakan dalam naungan organisasi ini.


</doc>
<doc id="1453371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453371" title="Elieser S.M. Hutagalung">
Elieser S.M. Hutagalung

Elieser Sahat Maruli Hutagalung, S.H., M.H. () adalah Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur sejak 11 Desember 2015. Sebelumnya ia menjabat sebagai Dirdik pada Jampidus sejak periode 16 Oktober 2014 hingga 11 Desember 2015.



</doc>
<doc id="1453390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453390" title="Guardians of the Galaxy (film)">
Guardians of the Galaxy (film)

Guardians of the Galaxy (atau disebut juga Guardian of the Galaxy Vol. 1) adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang diadaptasi dari kelompok pahlawan super "Guardians of the Galaxy" terbitan Marvel Comics. Film ini disutradarai dan ditulis oleh James Gunn, cerita ditulis bersama Nicole Perlman. Para pemeran utamnya antara lain Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Vin Diesel, dan Bradley Cooper. Pemeran pendukungnya seperti Lee Pace, Karen Gillan, Djimon Hounsou, John C. Reilly, Glenn Close, Michael Rooker dan Benicio del Toro.

Dalam "Guardians of the Galaxy", Peter Quill yang menyebut dirinya sebagai Star-Lord membentuk aliansi yang tak mudah dengan sekelompok orang aneh dan melakukan pelarian setelah mencuri suatu bola mustika. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 1 Agustus 2014 di Amerika Serikat dan 20 Agustus 2014 di Indonesia dalam format 3D dan IMAX 3D.

Film ini menjadi sukses kritis dan komersial, mendapat $773.300.000 di seluruh dunia dan menjadi film superhero paling sukses tahun 2014, serta ketiga film terlaris di Amerika Utara dari tahun 2014. Film ini mengumpulkan pujian untuk humor-nya, tindakan, soundtrack, efek visual, arah, skor musik, dan akting. Sebuah sekuel, "Guardians of the Galaxy Vol. 2", dijadwalkan akan dirilis pada 5 Mei 2017.

Di pelosok luar angkasa, seorang pilot Amerika dengan nama Peter Quill menemukan dirinya sebagai objek perburuan setelah mencuri sebuah bola mustika milik Ronan sang penjahat. Dalam rangka untuk menghindari Ronan, Quill dipaksa melakukan gencatan tak mudah dengan sekelompok orang aneh terdiri dari Gamora, Rocket, Drax dan Groot. Tapi ketika Quill menemukan kekuatan sejati dari bola tersebut dan ancaman yang dibawanya untuk alam semesta, ia pun akhirnya harus menghimpun saingannya yang tak berguna, berdiri dengan putus asa - bersama nasib untuk keseimbangan galaksi.






</doc>
<doc id="1453392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453392" title="Sejarah Piala Dunia FIFA">
Sejarah Piala Dunia FIFA

Piala Dunia FIFA pertama kali diselenggarakan pada tahun 1930, ketika presiden FIFA Jules Rimet memutuskan untuk menggelar turnamen sepak bola internasional. Piala Dunia pertama, diselenggarakan di Uruguay pada 1930, diperebutkan sebagai final turnamen yang hanya terdiri dari 13 tim yang diundang oleh organisasi. Sejak saat itu, Piala Dunia FIFA telah mengalami ekspansi secara berturut-turut dan format yang dibuat ulang untuk saat ini 32 tim final turnamen diawali oleh proses kualifikasi dua tahun, yang melibatkan hampir 200 tim dari seluruh dunia.

Pertandingan sepak bola internasional pertama dimainkan pada tahun 1872 di Glasgow antara Skotlandia dan Inggris, meskipun pada tahap ini olahraga tersebut jarang dimainkan di luar Inggris.

Namun tahun 1900 olahraga sepak bola telah memperoleh tempat di seluruh dunia dan asosiasi sepak bola nasional yang didirikan. Pertandingan internasional resmi pertama di luar Kepulauan Inggris dimainkan antara Uruguay dan Argentina di Montevideo pada Juli 1902. FIFA didirikan di Paris pada 22 Mei 1904 – terdiri dari asosiasi sepak bola dari Prancis, Belgia, Denmark, Belanda, Spanyol, Swedia dan Swiss, dengan Jerman yang berjanji untuk bergabung.

Seperti sepak bola yang mulai meningkat popularitasnya, hal ini diperebutkan IOC yang dikenal secara luas sebagai Olimpiade olahraga di 1900 dan Olimpiade Musim Panas 1904, serta di Olimpiade Interkala 1906, sebelum menjadi FIFA yang diawasi kompetisi resmi Olimpiade di Olimpiade Musim Panas 1908. Diselenggarakan oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris, acara ini untuk pemain amatir saja dan dianggap sebagai acara daripada kompetisi. Tim nasional sepak bola amatir Inggris memenangkan acara pada 1908 dan 1912.

Ada upaya yang dilakukan oleh FIFA untuk menyelenggarakan turnamen sepak bola internasional antara negara di luar Olimpiade pada tahun 1906 dan hal ini berlangsung di Swiss. Hari tersebut merupakan hari yang sangat awal untuk sepak bola internasional dan sejarah resmi FIFA menjelaskan kompetisi tersebut sebagai kompetisi yang telah gagal.

Bersama acara Olimpiade yang terus diperebutkan hanya antar tim amatir, kompetisi yang melibatkan tim profesional juga mulai muncul. Torneo Internazionale Stampa Sportiva, diselenggarakan di Torino, Italia pada tahun 1908, Sir Thomas Lipton merupakan salah satu yang pertama dan tahun berikutnya menyelenggarakan Trofi Sir Thomas Lipton, yang juga diadakan di Turin. Kedua turnamen itu diperebutkan antara klub masing-masing (dikecualikan untuk tim nasional), yang mewakili seluruh bangsa. Karena alasan ini, tak satu pun menjadi pelopor langsung Piala Dunia. Namun, Trofi Thomas Lipton terkadang digambarkan sebagai "Piala Dunia Pertama", dengan mengorbankan pendahulunya (Italia) yang kurang terkenal.

Pada tahun 1914, FIFA sepakat untuk mengakui turnamen Olimpiade sebagai "kejuaraan sepak bola dunia untuk amatir", dan mengambil tanggung jawab sebagai penyelenggara acara. Hal ini menyebabkan jalan bagi kompetisi sepak bola antar benua pertama di dunia, di Olimpiade Musim Panas 1920, dimenangkan oleh Belgia. Uruguay memenangkan turnamen pada 1924 dan 1928.


</doc>
<doc id="1453395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453395" title="La Couture, Pas-de-Calais">
La Couture, Pas-de-Calais

La Couture merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453400" title="Crépy, Pas-de-Calais">
Crépy, Pas-de-Calais

Crépy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453406" title="Croisette, Pas-de-Calais">
Croisette, Pas-de-Calais

Croisette merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453407" title="Croisilles, Pas-de-Calais">
Croisilles, Pas-de-Calais

Croisilles merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453409" title="Cucq">
Cucq




</doc>
<doc id="1453412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453412" title="Iklan alkohol">
Iklan alkohol

Iklan alkohol adalah promosi minuman beralkohol oleh produsen alkohol melalui berbagai media. Seiring dengan perkembangan zaman iklan tembakau, itu adalah salah satu bentuk yang paling sangat-diatur dalam pemasaran. Beberapa atau semua bentuk iklan alkohol dilarang di beberapa negara.

Penelitian ilmiah, lembaga kesehatan dan universitas telah, selama puluhan tahun, telah mampu menunjukkan hubungan antara iklan minuman alkohol dan pengkonsumsi alkohol; Namun, belum terbukti bahwa iklan alkohol "menyebabkan" konsumsi yang lebih tinggi daripada hanya mencerminkan permintaan publik yang lebih besar. Banyak komentator menyatakan bahwa kampanye alkohol efektif hanya meningkatkan pangsa pasar produsen dan juga loyalitas merek.




</doc>
<doc id="1453442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453442" title="Denier, Pas-de-Calais">
Denier, Pas-de-Calais

Denier merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453444" title="Godtfred Kirk Christiansen">
Godtfred Kirk Christiansen

Godtfred Kirk Christiansen () adalah anak ketiga dari Ole Kirk Christiansen, pendiri The Lego Group.

Ia menikah dengan Edith Kirk Christiansen. Godtfred dan Edith memiliki 3 anak, Gunhild Kirk Johansen, Kjeld Kirk Kristiansen, dan Hanne Christiansen. Desain gambar dari kotak mainan Lego tahun 1950 menampilkan tiga anak mereka bermain dengan lego.

Pada tahun 1950, ia menjadi Wakil Presiden Junior perusahaan pada ulang tahun perusahaan yang ke-31. Dari surat yang ditulis tangan dan ditandatangani oleh seluruh keluarga:

"Semoga semua harapan terwujud pada hari besar ini. Kami ingin Anda tahu bahwa kita menghargai dan berterima kasih atas apa yang telah Anda lakukan bagi perusahaan sejauh ini. Yakinlah bahwa Anda akan terus melakukan yang terbaik untuk kepentingan nama LEGO, kami dengan ini menunjuk hari ini, Sabtu, 8 Juli 1950, direktur pengelolaan junior A/S LEGO dan A/S Kirk Christiansen."

Setelah dipilih sebagai Direktur Pengelolaan Junior dari tahun 1950, ia naik menjadi Direktur Pengelolaan pada tahun 1956. Ketika ayahnya meninggal, ia menjadi presiden dewan direktur, dan pada tahun 1960 ia membawa ketiga saudaranya menjadi pemilik tunggal LEGO Group.

Pada bulan Oktober 1969 Hanne dan Kjeld dalam perjalanan pulang dari sebuah film di kota tetangga Give. Mobil mereka tergelincir dari jalan dan menabrak pohon. Hanne tewas dan Kjeld terluka parah. Tragedi itu begitu mengguncang Godtfred hingga ia mempertimbangkan untuk menjual perusahaan. Putranya, Kjeld Kirk Kristiansen, menjadi presiden dan CEO dari LEGO Group pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="1453454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453454" title="Instruction Concerning the Criteria for the Discernment of Vocations with regard to Persons with Homosexual Tendencies in view of their Admission to the Seminary and to Holy Orders">
Instruction Concerning the Criteria for the Discernment of Vocations with regard to Persons with Homosexual Tendencies in view of their Admission to the Seminary and to Holy Orders

Instruction Concerning the Criteria for the Discernment of Vocations with regard to Persons with Homosexual Tendencies in view of their Admission to the Seminary and to Holy Orders adalah dokumen yang diterbitkan bulan November 2005 oleh Kongregasi bagi Pendidikan Katolik, salah satu departemen tingkat tinggi Gereja Katolik Roma.

Sebagian isinya melarang ordinasi kaum pria dengan "kecenderungan homoseksual mendalam". Dokumen ini sudah dipersiapkan sepuluh tahun sebelum diterbitkan. Instruksi yang tercantum di dalamnya dipandang sebagai jawaban resmi Gereja Katolik terhadap krisis "pendeta pedofil". Dokumen tersebut menuai kritik karena mengklaim homoseksualitas berhubungan erat dengan pelecehan seks terhadap anak-anak.




</doc>
<doc id="1453456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453456" title="Doudeauville, Pas-de-Calais">
Doudeauville, Pas-de-Calais

Doudeauville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453471" title="Drocourt, Pas-de-Calais">
Drocourt, Pas-de-Calais

Drocourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453474" title="Dury, Pas-de-Calais">
Dury, Pas-de-Calais

Dury merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453484" title="Thièvres, Pas-de-Calais">
Thièvres, Pas-de-Calais

Thièvres merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453517" title="Borat (runut bunyi)">
Borat (runut bunyi)

Stereophonic Musical Listenings That Have Been Origin in Moving Film "Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan" adalah runut bunyi film mockumenter "" (2006) yang dirilis oleh Kuzçek Records (label fiktif) bekerja sama dengan Downtown dan Atlantic Records. Runut bunyi ini dirilis dalam bentuk digital melalui iTunes Store pad atanggal 24 Oktober 2006, dan di pertokoan ritel dan toko musik daring lainnya pada 31 Oktober 2006.




</doc>
<doc id="1453543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453543" title="Sebastián Leto">
Sebastián Leto

Sebastián Eduardo Leto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Lanús biasa bermain pada posisi penyerang.

Sebastián memulai karier juniornya di klub Lanús, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Liverpool, Olympiacos dan Panathinaikos sebelum bergabung dengan Catania pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453546" title="Fabián Rinaudo">
Fabián Rinaudo

Fabián Andrés Rinaudo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Catania sebagai pemain pinjaman dari Sporting CP biasa bermain pada posisi gelandang.

Fabián memulai karier juniornya di klub Gimnasia La Plata, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Sporting CP yang kemudian meminjamkannya ke Catania pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1453548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453548" title="SMK Negeri 1 Tonjong">
SMK Negeri 1 Tonjong

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Tonjong adalah sekolah kejuruan kelompok teknologi dan rekayasa milik pemerintah di Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di desa Kutamendala, Tonjong wilayah selatan kabupaten Brebes

SMK Negeri 1 Tonjong didirikan pada tahun 2004 yang bertujuan untuk menunjukkan kehadiran negara dalam pendidikan kejuruan di wilayah brebes bagian selatan. Pada saat pertama kali SMK Negeri 1 Tonjong didirikan terdapat 3 program studi yaitu Teknik Audio Video (TAV), Teknik Pemanfaatan Tenaga Listrik (TPTL) dan Teknik Mekanik Otomotif (TMO).

SMK Negeri 1 Tonjong dibangun diatas bukit yang bernama gunung pandan sehingga terlihat mencolok.



</doc>
<doc id="1453560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453560" title="Kingsley Boateng">
Kingsley Boateng

Kingsley Boateng () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Bari biasa bermain pada posisi penyerang.

Kingsley memulai karier juniornya di klub A.C. Milan, kemudian memulai karier seniornya di klub Calcio Catania sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453566" title="Norbert Gyömbér">
Norbert Gyömbér

Norbert Gyömbér () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi bek.

Norbert memulai karier juniornya di klub MFK Revúca dan Banská Bystrica, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Catania pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453571" title="Embry, Pas-de-Calais">
Embry, Pas-de-Calais

Embry merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453573" title="Bruno Petković">
Bruno Petković

Bruno Petković () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Varese sebagai pemain pinjaman dari Catania biasa bermain pada posisi penyerang.

Bruno memulai karier juniornya di klub ONK Metković, Neretva, Dinamo Zagreb, NK Zagreb, NK Hašk, Hrvatski Dragovoljac dan Catania kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1453575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453575" title="Roti Maros">
Roti Maros

Roti Maros adalah salah satu makanan khas tradisional Bugis-Makassar. Roti ini mengambil nama daerah asal pembuatannya, yakni Kabupaten Maros dan telah menjadi "icon" dari kabupaten.

Sebelum dikenal oleh masyarakat luas hingga seantero Provinsi Sulawesi Selatan, Roti Maros hanya merupakan roti kampung biasa, yang konon dibuat bagi konsumsi masyarakat menengah ke bawah. Seiring perkembangan waktu, industri rumah tangga pembuat Roti Maros menjadi industri kerakyatan yang potensial.
Industri Roti Maros di mulai sejak puluhan tahun silam. Kala itu, bentuk Roti Maros masih seperti bakpao berwarna putih. Begitu pula dengan cara pembuatannya hanya menggunakan alat-alat yang cukup sederhana. Biasanya, itu menggunakan alat pemanggang roti yang dindingnya terbuat dari batu bata. Sementara mesin pompa digunakan untuk membuat pembakaran.
Saat ini pembuat Roti Maros sudah menggunakan peralatan modern, seperti oven berbahan bakar gas elpiji, "mixer", rak roti, loyang, "proofing final box"' untuk mempercepat pengembangan adonan roti dan mempercantik kulit roti setelah dioven.
Dahulu Roti Maros dibungkus dengan plastik bening, setelah itu ditutup dengan kertas roti. Namun, sejak harga kertas roti mahal pada tahun 1990-an, maka kertas roti diganti dengan kertas koran, yang ternyata justru menjadi ciri khas dari Roti Maros.

Roti Maros mirip dengan roti kasur dan dibuat sama dengan roti pada umumnya dengan menggunakan tepung terigu, akan tetapi yang membedakannya adalah resep khusus pada isi rotinya yang dibuat secara turun-temurun berupa selai khas Maros. Dengan kata lain, Roti Maros ini memiliki rasa yang khas dengan roti pada umumnya.

Bahan untuk membuat Roti Maros dapat dibagi menjadi dua, yaitu bagian roti dan bagian isi yang berupa selai. Pada bagian rotinya terbuat dari tepung terigu, kuning telur, santan, dan gula pasir, sedangkan pada bagian isinya bervariasi, ada yang berupa selai srikaya, durian, nanas, vanili, cokelat, dan arbei. Namun, selai srikaya yang menjadi primadona dari Roti Maros ini.

Sebenarnya Roti Maros tak jauh berbeda dari roti pada umumnya, namun memang bentuknya yang agak sedikit unik. Rotinya kecil-kecil dengan variasi berbagai isian didalamnya. Roti Maros bertekstur lembut dan berisi selai srikaya khas Maros, sementara roti biasa yang sejenis berisi coklat atau selai nanas. Salah satu yang membuat rasa Roti Maros berbeda dengan roti lainnya ialah isian pada Roti Maros ini dibuat secara khusus, Roti Maros bercita rasa khas dan berbentuk potongan-potongan kecil yang didalamnya terbuat dari selai kaya, kuning telur, santan, dan gula, sehingga rasanya manis, gurih, dan enak. Kelezatan Roti Maros ini tidak diragukan lagi dan setiap orang yang mencobanya ingin mencicipi lagi karena rasanya yang bikin ketagihan.

Roti Maros sangat nikmat dimakan dalam keadaan panas atau hangat, karena setiap tempat penjualan Roti Maros juga tempat memproduksi Roti Maros seringkali disajikan dalam keadaan hangat bahkan masih panas-panas. Soal rasa, Roti Maros begitu lezat dan lembut. Kelezatannya begitu terasa karena ketika akan dipanggang, selai diletakkan di antara kedua roti, sehingga rasa selai dan roti berpadu. Cita rasa yang lezat ini dapat dipadukan dengan secangkir teh atau kopi di kala sore hari.

Tidak semua daerah di Maros menjajakan Roti Maros. Roti ini hanya dijajakan di kedai-kedai sepanjang jalan Poros Maros-Makassar. Jalan Poros Maros-Makassar letaknya sangat strategis untuk menjajakan makanan tradisional seperti Roti Maros ini karena jalan ini sebagai jalan trans Sulawesi yang menghubungkan beberapa daerah-daerah di bagian utara dari provinsi Sulawesi Selatan bahkan menghubungkan provinsi Sulawesi Tengah. Dengan keadaan ini, tidak sedikit pengendara dari luar daerah yang sedang dalam perjalanan singgah untuk mencicipi makanan khas daerah Maros ini. Para penikmat Roti Maros biasanya berasal dari Tana Toraja, Wajo, Pinrang, Parepare, Palopo, dan Sidrap.




</doc>
<doc id="1453580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453580" title="Eps, Pas-de-Calais">
Eps, Pas-de-Calais

Eps merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453581" title="Cristiano Biraghi">
Cristiano Biraghi

Cristiano Biraghi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang biasa bermain pada posisi bek kiri untuk klub Fiorentina dan tim nasional sepak bola Italia.

Cristiano memulai karier juniornya di klub Internazionale, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang meminjamkannya ke Juve Stabia dan Cittadella kemudian meminjamkannya ke Catania pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453594" title="Senlis, Pas-de-Calais">
Senlis, Pas-de-Calais

Senlis merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453597" title="Ante Rebić">
Ante Rebić

Ante Rebić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub RB Leipzig sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi penyerang.

Ante memulai karier juniornya di klub Vinjani, Imotski dan RNK Split kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fiorentina pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1453604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453604" title="Selles, Pas-de-Calais">
Selles, Pas-de-Calais

Selles merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453609" title="Ryder Matos">
Ryder Matos

Ryder Matos Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Palmeiras sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang sayap.

Matos memulai karier juniornya di klub Vitória kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dengan Fiorentina pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1453614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453614" title="Leonardo Capezzi">
Leonardo Capezzi

Leonardo Capezzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Varese sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang.

Leonardo memulai karier juniornya di klub Fiorentina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak 2013.



</doc>
<doc id="1453624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453624" title="MA Al-Huda Gununghalu">
MA Al-Huda Gununghalu

MA AL-HUDA GUNUNGHALU adalah Madrasah Aliyah terletak di Desa Bunijaya, Kecamatan Gununghalu Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

MA AL-HUDA GUNUNGHALU didirikan oleh Yayasan Al-Huda Gununghalu (Ustadz Moch. Fiat Supriatna, Dede Saripudin, S. Pd, Ade Nurzaman, S. Pd) pada tahun 2008. Pendirian sekolah ini dilatarbelakangi oleh keprihatinan terhadap kesulitan masyarakat (terutama masyarakat yang kurang mampu) untuk mengikutsertakan anak-anaknya ke jenjang SLTA. MA Al-Huda Gununghalu merupakan sekolah setingkat SLTA yang pertama di Desa Bunijaya Kecamatan Gununghalu Kabupaten Bandung Barat.




Ekstrakurikuler Utama adalah ekstrakurikuler yang diprogramkan oleh sekolah yang dijalankan oleh pihak OSIS, yang di mana program ini mewajibkan para siswa - siswi khususnya kelas 1 untuk mengikuti salah satu ekstrakurikuler di atas.

http://maalhudagununghalu.wordpress.com



</doc>
<doc id="1453627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453627" title="Alessandro Bernardini">
Alessandro Bernardini

Alessandro Bernardini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi bek.

Alessandro memulai karier juniornya di klub Verbania kemudian memulai karier seniornya di klub Borgomanero. Sempat pindah ke Varese dan Livorno sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453635" title="Claiton Machado dos Santos">
Claiton Machado dos Santos

Claiton Machado dos Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Crotone biasa bermain pada posisi bek.

Claiton memulai karier juniornya di klub Campo Grande, Bologna dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Prato dan Lecco kemudian pindah ke Varese dan Bari sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453643" title="Éterpigny, Pas-de-Calais">
Éterpigny, Pas-de-Calais

Éterpigny merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453648" title="Sobekhotep IV">
Sobekhotep IV

Khaneferre Sobekhotep IV adalah seorang raja Mesir kuno kuat dari Dinasti ke-13 Mesir. Dia adalah putra dari 'bapanya dewa' Haankhef dan dari 'ibu suri' Kemi. Saudara-saudara laki-lakinya, Neferhotep I dan Sihathor, merupakan pendahulunya di atas tahta. Sihathor hanya berkuasa sebagai raja bersama selama beberapa bulan saja. Menurut Kronologi Baru masa pemerintahannya adalah tahun 1529-1510 SM.

Sobekhotep dinyatakan dalam suatu monumen stela yang ditemukan di kuil Amun di situs Karnak bahwa ia dilahirkan di kota Thebes. Raja ini diyakini memerintah selama 10 tahun (meskipun ada ahli yang berpendapat, masa pemerintahannya lebih dari 20 tahun). Ia dikenal berkat sejumlah besar monumen, termasuk stelae, patung-patung, banyak segel dan benda-benda kecil lainnya. Semua ini membuktikan karya-karya bangunan di Abydos dan Karnak.

Istri Sobekhotep IV adalah 'permaisuri' Tjan. Dikenal sejumlah nama anak-anaknya, demikian pula susunan pejabat istana. Perdana menterinya bernama Neferkare Iymeru. Bendahara bernama Senebi dan seorang pejabat tinggi bernama Nebankh.

Sekalipun Sobekhotep IV adalah seorang raja yang paling kuat dari Dinasi ke-13 dan kekuasaanya atas Memphis, Mesir Tengah dan Thebes telah dibuktikan melalui catatan sejarah, diyakini bahwa ia tidak menguasai seluruh Mesir yang bersatu. Menurut pakar Mesir , Dinasti ke-14 Mesir menguasai bagian timur Delta Nil pada masa yang sama.

Alternatifnya, N. Moeller dan G. Marouard berpendapat bahwa daerah timur Delta Nil diperintah oleh raja Hyksos dari Dinasti ke-15 Mesir, , pada masa pemerintahan Sobekhotep IV. Argumen mereka ini didasarkan pada penemuan gedung pemerintahan penting dari awal Dinasti ke-12 (Kerajaan Pertengahan Mesir) di , Mesir Hulu, yang terus digunakan dari awal "Second Intermediate Period" ("Periode Menengah Kedua") sampai ditinggalkan pada masa Dinasti ke-17, dan reruntuhannya disegel oleh suatu "silo court" besar. Penggalian oleh ahli sejarah Mesir pada tahun 2010 dan 2011 menemukan bangunan ini sekaligus juga suatu ruangan besar yang berhubungan di mana didapatkan 41 meterai bergambar "cartouche" raja Hyksos, Khyan, bersama dengan 9 meterai yang menyebut nama raja Sobekhotep IV dari Dinasti ke-13.
Tidak peduli teori mana yang benar, Dinasti ke-14 atau Dinasti ke-15 tercatat menguasai Delta sezaman dengan firaun Sobekhotep IV.

Menurut catatan seorang sejarawan Yahudi, Artapanus, yang menulis ""Peri Iudaion"" pada akhir abad ke-3 SM, yang dilestarikan dalam tulisan sejarawan Kristen, Eusebius, Musa melarikan diri dari raja ini (ditulis dengan ejaan Yunani sebagai "Khenephrês"), dan bersembunyi di tanah Arab (=Midian), sebelum kembali ke Mesir untuk membawa bangsa Israel ke tanah Kanaan.





</doc>
<doc id="1453650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453650" title="Simone Bentivoglio">
Simone Bentivoglio

Simone Bentivoglio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Brescia sebagai pemain pinjaman dari Chievo biasa bermain pada posisi gelandang.

Simone memulai karier juniornya di klub Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Mantova sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1453654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453654" title="Victor Obinna">
Victor Obinna

Victor Nsofor Obinna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow biasa bermain pada posisi penyerang.

Victor memulai karier juniornya di klub Plateau United, Kwara United dan Enyimba kemudian memulai karier seniornya di klub Chievo. Sempat pindah ke Internazionale kemudian pindah ke Lokomotiv Moscow yang meminjamkannya ke Chievo pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1453660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453660" title="Tomasz Kupisz">
Tomasz Kupisz

Tomasz Kupisz (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Chievo biasa bermain pada posisi gelandang sayap.

Tomasz memulai karier juniornya di klub Junior Radom dan KS Piaseczno kemudian memulai karier seniornya di klub Wigan Athletic. Sempat pindah ke Jagiellonia Białystok sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453662" title="Adrián Calello">
Adrián Calello

Adrián Daniel Calello (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Quilmes biasa bermain pada posisi gelandang.

Adrián memulai karier juniornya di klub Independiente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Dinamo Zagreb dan Siena sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1453664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453664" title="Leandro Paredes">
Leandro Paredes

Leandro Daniel Paredes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi gelandang.

Leandro memulai karier juniornya di klub Boca Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang meminjamkannya ke Chievo pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1453665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453665" title="Nicolò Brighenti">
Nicolò Brighenti

Nicolò Brighenti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Vicenza biasa bermain pada posisi bek.

Nicolò memulai karier juniornya di klub Chievo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Mezzocorona dan Pergocrema kemudian pindah ke Viareggio dan Vicenzaref></ref> sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1453675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453675" title="Sapi aceh">
Sapi aceh

Sapi aceh adalah ras sapi yang berasal dari provinsi Aceh, Indonesia. Sapi aceh adalah salah satu ras domestik terbesar di Indonesia.


</doc>
<doc id="1453685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453685" title="Fiona Apple">
Fiona Apple

Fiona Apple McAfee Maggart (lahir 13 September 1977) adalah penyanyi-penulis lagu dan pianis Amerika. Album debutnya, "Tidal", dirilis pada tahun 1996 dan menerima Grammy Award untuk Best Female Rock Vocal Performance (dengan tambahan enam nominasi) untuk single "Criminal". Album berikutnya termasuk: "When the Pawn..." (1999), "Extraordinary Machine" (2005), dan "The Idler Wheel..." (2012).

Jangkauan vokal Apple adalah alto. Gaya musiknya mengandung unsur jazz dan alternative rock.

Lahir di New York, Apple adalah putri dari penyanyi Diane McAfee dan aktor Brandon Maggart. Eyang maternalnya adalah penari Millicent Green dan vokalis big band Johnny McAfee. Adiknya menyanyikan kabaret dengan nama panggung Maude Maggart, dan aktor Garett Maggart adalah kakak tirinya.

Pada usia 12 ia telah diperkosa di luar apartemennya. Dia kemudian mengembangkan gangguan makan, dengan sengaja melangsingkan badannya yang ia lihat sebagai "umpan".




</doc>
<doc id="1453694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453694" title="Upaya kudeta Maroko 1972">
Upaya kudeta Maroko 1972

Upaya kudeta Maroko 1972 adalah upaya pembunuhan yang gagal terhadap Raja Hassan II dari Maroko pada tanggal 16 Agustus 1972.

Rencana kudeta ini disusun oleh Jenderal Mohamed Oufkir, penasihat dekat Raja Hassan. Ia dibantu oleh Mohamed Amekrane, komandan pangkalan angaktan udara Maroko di Kenitra.
Pada tanggal 16 Agustus, empat jet tempur Northrop F-5 atas perintah Oufkir mencegat Boeing 727 yang ditumpangi Hassan dalam perjalanan pulang dari Prancis. Kabarnya, Raja Hassan yang menerbangkan pesawat tersebut berkata langsung kepada pilot pemberontak melalui radio, "Jangan menembak lagi! Sang tiran sudah mati!" Para pilot pemberontak pun menghentikan serangan tanpa menyadari bahwa mereka telah dikelabui Hassan.

Pesawat Hassan mendarat dengan selamat di bandara Rabat. Serangan tersebut membuat badan pesawat penuh lubang, menewaskan 8 orang dan melukai 40 lainnya. Pangkalan Udara Kenitra, tempat bercokolnya para perwira angkatan udara yang memberontak, segera dikepung dan ratusan orang ditangkap.

Oufkir ditemukan tewas akibat tembakan senjata api berkali-kali pada tanggal 16 Agustus. Kematiannya dinyatakan resmi sebagai aksi bunuh diri.



</doc>
<doc id="1453696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453696" title="Usman Pamuntjak">
Usman Pamuntjak

Usman Pamuntjak adalah seorang ahli pertambangan dan profesional Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai pimpinan PT. Freeport Indonesia dengan jabatan direktur utama pada perusahaan modal asing pertama pada zaman Orde Baru itu.

Ia menjabat posisi tersebut sejak tahun 1985 setelah menggantikan direktur utama sebelumnya, Ali Budiardjo, yang merupakan direktur utama pertama yang berasal dari Indonesia pada perusahaan pertambangan dari Amerika Serikat tersebut. Usman Pamuntjak kemudian digantikan oleh Hoediatmo Hoed.

Usman merupakan salah seorang di antara enam orang anggota Badan Pendiri Perhimpunan Ahli Pertambangan Indonesia (PERHAPI) yang didirikan oleh beberapa orang ahli pertambangan Indonesia pada 21 September 1990.



</doc>
<doc id="1453698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453698" title="Hoediatmo Hoed">
Hoediatmo Hoed

Hoediatmo Hoed adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai pimpinan PT. Freeport Indonesia dengan jabatan direktur utama pada perusahaan modal asing pertama pada zaman Orde Baru itu. Ia menjabat posisi tersebut setelah menggantikan direktur utama sebelumnya, Usman Pamuntjak. Hoediatmo Hoed kemudian digantikan oleh Adrianto Machribie pada tahun 1996, setelah terjadinya kerusuhan di Tembagapura dan Timika pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="1453703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453703" title="Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Latong adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453704" title="Asus VivoTab">
Asus VivoTab

Asus VivoTab adalah keluarga tablet Windows yang dirancang oleh Asus. Nama ini berasal dari kata Latin yang berarti "hidup" dan merupakan pesaing utama untuk tablet Microsoft Surface. Keluarga ini terdiri dari VivoTab, VivoTab RT dan VivoTab Smart. Semua tablet datang dengan 3 tahun berlangganan untuk Asus WebStorage dan layar definisi tinggi. Semua tablet mengiklankan ultra-portabilitas dan daya tahan baterai, serta menjadi yang tablet pertama yang dilepas dengan Windows 8. VivoTab RT dijual di MSRP seharga US$599 (32GB) dan US$699 (64GB)

Aksesori dock Keyboard berisi baterai tambahan (meningkatkan daya tahan baterai tablet untuk 19 jam) dan port USB.

Asus VivoTab RT adalah versi ARM dari VivoTab, bersistem operasi Windows RT. Ini memiliki layar yang lebih kecil daripada VivoTab (berukuran 10.1"), dan menggunakan teknologi Super IPS+. Tablet ini didukung oleh prosesor Nvidia Tegra 3.

Tablet ini juga memiliki aksesori dock keyboard, yang dilengkapi baterai.

Produksinya dihentikan karena penjualan perangkat Windows RT yang rendah.

Diiklankan sebagai versi lebih cepat dari VivoTab, ini memiliki keyboard warna-warni yang tiga kali lipat sebagai penutup layar dan berdiri. Ini memiliki daya tahan baterai lebih pendek dari VivoTab aslinya (8 jam).

Ini adalah tablet Windows 8.1 kecil pertama dari Asus, dengan ukuran layar 8 inci. Ini diumumkan pada Januari 2014, dan diluncurkan pada bulan Februari. Ini memiliki sebuah stylus digitizer Wacom terintegrasi dan ini didukung oleh prosesor quad-core 1.8 GHz Intel Atom.


</doc>
<doc id="1453705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453705" title="Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Urat adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453706" title="Biru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Biru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Biru adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453707" title="Gorahut, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Gorahut, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Gorahut adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453708" title="Huta Baru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Huta Baru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Huta Baru adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453709" title="Lobu Tayas, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Lobu Tayas, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Lobu Tayas adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453710" title="Sihulambu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Sihulambu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Sihulambu adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453711" title="Silangkitang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Silangkitang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Silangkitang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453712" title="Sigolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Sigolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Sigolang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453713" title="Tapus Godang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Tapus Godang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Tapus Godang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453714" title="Tapus Sipagabu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Tapus Sipagabu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Tapus Sipagabu adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453715" title="Tolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Tolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Tolang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453716" title="Achmad Dimyati Natakusumah">
Achmad Dimyati Natakusumah

Dr. H. R. Achmad Dimyati Natakusumah, S.H., M.H., M.Si. () merupakan seorang politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua MPR RI dari 4 Juli 2014 hingga 1 Oktober 2014 menggantikan Lukman Hakim Saifuddin yang dipilih menjadi Menteri Agama. Ia juga pernah menjadi Bupati Pandeglang periode 2000-2005 dan 2005-2009.

Achmad Dimyati Natakusumah, SH, MH, M.Si menjabat sebagai Wakil Ketua MPR-RI dan anggota Komisi III DPR-RI setelah memenangi pilkada di Dapil Banten I pada pemilu lefislatif tahun 2009. Sangat disayangkan jejak rekamnya di DPR sempat dicemari kabar tak sedap.

Pada hari Senin, 9 November 2009 Anggota Fraksi PPP ini memanfaatkan rapat dengar pendapat Komisi III DPR dengan Kejaksaan Agung untuk membeberkan dan mengadukan kasus yang membelitnya saat masih menjabat sebagai Bupati Pandeglang. Saat itu Achmad Dimyati diduga memberikan uang suap sebesar Rp 1,5 miliar kepada anggota DPRD Pandeglang yang bertujuan untuk memuluskan pengajuan pinjaman daerah sebesar Rp 200 miliar pada tahun 2006 ke Bank Jabar.

Tindakan mengungkit kasus lama ini sontak mengundang protes dari banyak peserta rapat. Jaksa Agung Muda Pidana Khusus, Marwan Effendy, menyatakan bahwa kasus itu sudah P21 atau lengkap untuk penuntutan. Kejaksaan Tinggi Banten sudah pernah memeriksa Bupati Pandeglang Dimyati Natakusumah sebagai tersangka pada April 2009 lalu.

Pihak kejaksaan menyebutkan bahwa pemeriksaan bupati saat itu tidak diikuti dengan adanya penahanan karena harus ada izin dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, meskipun sudah dinyatakan sebagai tersangka setelah terbitnya surat izin pemeriksaan oleh Presiden Yudhoyono bernomor R-11/Pres 03/2009. Achmad Dimyati malah kemudian terpilih sebagai anggota DPR sementara kasus tersebut masih mengambang tanpa kejelasan, sampai kemudian Jampidsus menyatakan kasus itu sudah P21.

Di lain pihak, sepak terjangnya di DPR-RI cukup baik. Pada tanggal 1 September 2010, sebagai Wakil Ketua Badan Legislasi (Baleg) DPR RI, ia memberi pernyataan bahwa DPR optimis bisa menyelesaikan 70 Rancangan Undang-Undang (RUU) yang masuk dalam daftar prioritas Program Legislasi Nasional (Prolegnas) tahun 2010, atau minimal 90 persennya akan terpenuhi.

Sehubungan dengan kasus yang menimpanya pada tahun 2009, pada 19 Oktober 2011 akhirnya Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pandeglang membebaskan Achmad Dimyati dari semua tuduhan dan dinyatakan tidak bersalah.

Dimyati juga sempat menjadi salah satu calon hakim Mahkamah Konstitusi Indonesia tahun 2014, yang juga merupakan satu-satunya calon yang mewakili partai politik. Hal ini sempat menjadi bahan pembicaraan yang menarik dalam geliat perpolitikan nasional setelah banyaknya pandangan positif dan negatif dari kalangan politisi di DPR. Selain itu, Dimyati juga didesak mundur dari proses pemilihan hakim MK oleh para kerabatnya di dalam partai PPP, dengan alasan bagusnya prospek elektabilitasnya di Pemilu Legislatif 2014. Pada akhirnya, Dimyati pun memilih untuk mengundurkan diri dari proses pemilihan dengan alasan untuk fokus kepada pemilihan umum legislatif 2014 dan melanjutkan karier nya di dunia politik.

Dalam hasil Pemilu Legislatif 2014, Dimyati Natakusumah kembali ditetapkan KPU menjadi Calon Legislatif DPR-RI terpilih 2014-2019, yang sekarang mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta III. Serta pada tanggal 4 Juli 2014, Dimyati resmi dilantik dan menjabat sebagai Wakil Ketua MPR-RI, menggantikan Lukman Hakim Saifuddin, hingga masa akhir periode legislatif DPR dan MPR RI 2009-2014.

Dalam Pemilihan Gubernur Banten 2017, Dimyati akhirnya memutuskan maju sebagai Calon Gubernur Banten. Meskipun dirinya anggota DPR RI Fraksi PPP, kini Ia maju melalui jalur perseorangan. Ia mengatakan, meski dirinya bernaung di bawah partai berlambang kakbah, namun tetap memilih jalur perseorangan lantaran tidak ingin terbelenggu kepentingan partai. Dimyati Natakusumah maju bersama Yemelia yang merupakan birokrat di Provinsi Banten.






</doc>
<doc id="1453718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453718" title="Chairun Nisa">
Chairun Nisa

Chairun Nisa () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR Kalimantan Tengah.

Chairun Nisa merupakan politisi wanita dari Fraksi Golkar yang telah menduduki kursi di DPR RI sejak tahun 1997. Kini ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VIII DPR RI. Sebelum menjadi politisi, ia berprofesi sebagai pengajar di salah satu universitas di Palangkaraya. Namun, setelah dikeluarkannya peraturan yang melarang Pegawai Negeri Sipil (PNS) untuk berpolitik, ibu satu anak ini akhirnya melepaskan kariernya di bidang akademik dan berkiprah di dunia politik sampai detik ini.

Kendati ia mengajar di Pulau Kalimantan karena mengikuti suaminya yang merupakan penduduk Palangkaraya, ia menyelesaikan semua studinya di Yogyakarta dan Jakarta. Semasa kuliah, ia sangat aktif dalam keorganisasian. Ia membulatkan tekad untuk bergabung dengan Golkar ketika lulus kuliah dan hal itu benar-benar ia realisasikan. Menurutnya, ada satu hal yang membuat partai berlambang beringin itu berbeda dengan partai lain yaitu karena pluralisme yang dianut penghargaan terhadap kemajemukan sehingga jauh dari kesan eksklusif.

Mantan dosen Universitas Palangkaraya ini maju ke pemilu legislatif lewat dapil Kalimantan Tengah. Ia memenangkan kursi di DPR dengan memperoleh 34,7% suara yang setara dengan 40.017. Di DPR, Nisa mengaku memfokuskan pikiran dan langkahnya dalam isu-isu pendidikan dan agama. Ia ingin menyetarakan posisi sekolah umum dan madrasah juga universitas umum dan agama yang saat ini dinilai masih tidak seimbang bahkan menjurus ke arah diskriminasi baik dari segi anggaran maupun fasilitas.

Wakil Ketua DPD Alhidayah Tingkat I Kalteng tahun 1985-1995 ini sekarang ditunjuk Fraksinya untuk menjadi salah satu pimpinan di Komisi VIII. Walaupun bukan lagi di Komisi X yang membidangi pendidikan, tetapi niatnya tetap ingin mencerdaskan masyarakat Kalteng. Ia memperjuangkan pendidikan karena Kementerian Agama Indonesia membawahi masalah pendidikan terutama untuk sekolah Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah dan Perguruan Tinggi agama. Selain masalah pendidikan dan agama, Nisa juga peduli dengan isu gender yang merebak di masyarakat.



</doc>
<doc id="1453723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453723" title="Herman Hery">
Herman Hery

Herman Hery () merupakan seorang pengusaha Indonesia dan anggota DPR dari Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan (PDI-P). Ia adalah anggota MPR-RI periode 2014-2019.

Herman Hery adalah anggota DPR RI dari fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan untuk periode masa jabatan tahun 2004 hingga tahun 2009 dan tahun 2009 hingga tahun 2014 dan juga pengusaha food and beverage . Herman yang lahir di Ende, Flores pada tanggal 26 November 1962 ini, pada tahun 2004 terpilih unruk menjadi anggota DPR setelah dirinya mendapatkan jumlah suara maksimal untuk daerah pilihan Nusa Tenggara Timur 2. Setelah melenggang ke Senayan, Herman kemudian masuk sebagai anggota Komisi III yang menangani masalah Hukum, HAM, dan Keamanan. Tidak puas menjadi anggota DPR selama empat tahun, tahun 2009 Herman kembali mencalonkan dirinya sebagai bakal calon anggota legislative pada pemilihan umum. Sama seperti sebelumnya, dia didukung masih oleh PDI-P untuk daerah pilihan Nusa Tenggara Timur 2. Dalam pemilihan ini, Herman kembali sukses memperoleh sebanyak 12.340 suara yang sekaligus menjadi perolehan suara terbanyak. Jumlah suara ini kembali mengantarkan Herman menduduki kursi DPR yang memang diinginkan oleh banyak orang. Untuk periode masa jabatan tahun 2009 hingga 2014, Herman tetap dipercaya untuk menjadi anggota Komisi III. Memasuki tahun 2011 ketika gaya hidup anggota DPR RI menjadi sorotan publik, Herman turut menjaadi salah satunya. Hal ini disebabkan karena Herman pernah diketahui memiliki dan membawa mobil mewah sedan seharga 7 miliar rupiah saat mengikuti sidang paripurna. Namun, pria asal Flores ini mengatakan bahwa kekayaan yang dimilikinya adalah murni dari hasil keringatnya sebagai seorang pengusaha.



</doc>
<doc id="1453724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453724" title="Martin Hutabarat">
Martin Hutabarat

Martin Hutabarat () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Ia adalah anggota DPR-RI Komisi III dari Fraksi Partai Gerindra. Sebagai salah satu anggota DPR-RI yang pertama kali terpilih dari partai baru Gerindra, nama Martin Hutabarat cukup sering muncul di banyak media massa yang ada. Lahir di Pematang Siantar, 26 November 1951, putra pertama dari dua bersaudara dari Oscar Hutabarat seorang guru dan anggota DPRD tingkat II Kota Pematang Siantar. Menyelesaikan studi Fakultas Hukum dari Universitas Indonesia. Pernyataan dan tingkah laku pria yang akrab disapa Martin ini sering kali dianggap nyeleweng dari anggota DPR kebanyakan.

Sebut saja pernyataannya yang mengatakan bahwa anggota DPR yang ngantor dengan jam tangan Rolex melingkar di pergelangan tangan merupakan contoh hedonis wakil rakyat yang tak sepatutnya dilakukan. Ia menuturkan bahwa tingkah laku anggota DPR sebaiknya yang biasa saja, mengingat anggota DPR duduk di kursi DPR berkat pilihan rakyat, jadi seharusnya yang diunggulkan adalah ide dan kerja kerasnya sebagai penyampai dari aspirasi rakyat.

Tak hanya itu, beberapa waktu yang lalu, Martin juga menuturkan opininya mengenai revisi UU KPK yang dianggapnya belum terlalu perlu dan bersifat tidak mendesak. Ia mengungkapkan bahwa revisi UU KPK jika dilakukan secara otomatis akan membatasi ruang gerak KPK dalam menyelidiki dan menuntaskan kasus korupsi. Tidak hanya itu, ia menambahkan bahwa tindakan merevisi UU KPK sama halnya dengan upaya melemahkan institusi-institusi lembaga hukum.

Berbicara mengenai kasus kenaikan BBM yang santer diberitakan sepanjang bulan Maret 2012, Martin dan rekannya di Fraksi Gerindra lebih memilih walk out atas putusan ketua DPR, Marzuki Alie, yang dianggap sama saja merugikan rakyat. Hanya, caranya diperhalus dengan menambahkan pasal 7 ayat 6a dalam undang-undang. Menurut partainya, kebijakan tersebut bukanlah kebijakan yang bijak dalam menentukan suatu putusan. Seperti diketahui bahwa opsi pemilihan yang diajukan pada sidang paripurna DPR beberapa waktu yang lalu menyatakan adanya dua opsi sebagai pilihan atas usulan kenaikan BBM, di antaranya adalah menolak kenaikan BBM dan menaikkan harga BBM jika harga minyak dunia melebihi angka 15%.

Sebelumnya, partai Gerindra menyatakan penolakannya terhadap kenaikan harga BBM, namun begitu Marzuki Alie menyebutkan dua opsi yang harus dipilih setelah jalan keluar rapat alot didapat, Martin dan seluruh anggota fraksinya memilih untuk walk out bersama Partai PDI-P.

Fakultas Hukum, Universitas Indonesia.






KategoriParlemen Indonesia


</doc>
<doc id="1453725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453725" title="Selina Gita">
Selina Gita

Selina Gita () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Selina Gita adalah anggota DPR RI dari partai Golkar yang turut mewarnai parlemen di Senayan. Pada 2010, wanita kelahiran Jambi ini juga pernah menjadi calon bupati Bungo. Dia termasuk politikus yang gigih memperjuangkan kesejahteraan rakyat, seperti kesetaraan gender.

Dia kerap berbagi solusi masalah emansipasi wanita yang masih menjadi persoalan krusial di Indonesia. Sejak lama ia aktif di Partai Golkar yang kini dipimpin calon presiden harapan rakyat Aburizal Bakrie (ARB).
Sebagai pegiat dan penyemangat kaum Hawa, putri mantan Bupati Tebo, Jambi, H Muthali, ini, memiliki kepedulian tinggi terhadap berbagai persoalan perempuan. Sebab, kata wakil rakyat kelahiran kelahiran 1 Juli 1975 ini, perempuan sering menjadi korban berbagai persoalan kehidupan.

Menurut dia, perempuan banyak yang menjadi korban dari persoalan pengangguran, ekonomi dan sosial. Sebagai bagian dari implementasi Catur Sukses yang digagas Ketua Umum DPP Partai Golkar ARB, dia terus mengupayakan agar hak-hak perempuan bisa lebih diperjuangkan oleh semua pihak.

Dia menambahkan dengan diberlakukannya affirmative action, sejalan dengan spirit emansipasi wanita, ke depannya peluang perempuan duduk di legislatif semakin terbuka. Tapi sayang, hal tersebut belum diikuti kebijakan di instansi pemerintah. Masih sedikit perempuan yang memegang jabatan penting dan strategis di eksekutif.



</doc>
<doc id="1453727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453727" title="Siti Mufattahah">
Siti Mufattahah

Siti Mufattahah () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Anggota Komisi IX DPR RI Periode 2009-2014 dari Fraksi Partai Demokrat dan Staf Pengajar Universitas Gunadarma, Jakarta, Siti Mufattahah tersangkut isu perselingkuhan dengan Adiyaman, seorang Purnawirawan Laksamana Muda TNI AL yang diketahui sudah memiliki istri dan anak. Adiyaman dan Siti sudah memberi klarifikasi kepada FPD pagi tadi. Sama dengan Siti, Adiyaman juga menyatakan tidak berselingkuh dan sudah melakukan pernikahan.

Pada pemilu 2009 lalu, Siti memperoleh suara sebanyak 28.261 di daerah pemilihannya. Kini, ia duduk di Senayan menjadi anggota Komisi IX DPR RI Periode 2009-2014. Ibu satu anak dari pernikahan pertamanya itu lahir di Bangkalan, 2 April 1976. Dia merupakan pengajar di Universitas Gunadarma dan saat ini menjabat sebagai ketua departemen psikologi DPP PD.



</doc>
<doc id="1453728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453728" title="Estádio Couto Pereira">
Estádio Couto Pereira

Stadion Major Antônio Couto Pereira atau biasanya dipanggil Stadion Couto Pereira merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Curitiba, Brasil. Memiliki kapasitas 39.000 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Coritiba. Stadion hingga 1977 disebut Belfort Duarte. Tapi dia mengubah namanya untuk menghormati presiden Coritiba pada saat itu dibuat.



</doc>
<doc id="1453729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453729" title="Suhartono Wijaya">
Suhartono Wijaya

Suhartono Wijaya () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Suhartono Wijaya adalah anggota DPR dari fraksi partai Demokrat. Dia berada dalam komisi III DPR. Dia lahir di Palembang, 29 Desember 1949. Sebagai anggota DPR, dia pernah menilai adanya Rancangan Undang-undang Jaminan Produk Halal (JPH) akan menimbulkan beban negara karena akan dibentuk badan sertifikasi halal baru. Dia menganggap hal tersebut tidak sesuai dengan semangat reformasi birokrasi. Apalagi presiden sudah mengisyaratkan agar DPR tidak menambah lembaga atau badan baru lagi.

Pembebanan di APBN ini dilihat dari bentuk kelembagaan badan sertifikasi halal ini ada sembilan kementerian yang terlibat di dalamnya, sehingga struktur organisasinya akan gemuk karena sampai ke daerah-daerah. Dia memaklumi semangat komisi pengusul (Komisi VIII) dengan inisiatifnya membuat RUU JPH, tetapi alangkah baiknya ikut memikirkan dampak negatif yang akan timbul. Selain itu dia aktif menyerukan pendapatnya. Suhartono pernah gerah melihat posisi DPR yang lemah dalam pembuatan perjanjian internasional.

Selama ini, DPR hanya terkesan sebagai tukang stempel dari perjanjian internasional yang dibuat oleh pemerintah Indonesia dengan negara lain atau organisasi internasional. Menurut dia, DPR biasanya dilibatkan di tahap akhir (pengesahan), yakni dengan meratifikasi perjanjian internasional itu menjadi undang-undang.

Meski begitu, Suhartono bertanya bagaimana sebaiknya peran DPR dalam pembuatan perjanjian internasional. Bila dilibatkan dalam tahap perundingan, dia tak yakin bila para anggota DPR akan sanggup.

Suhartono meninggal dunia pada 1 Juni 2013 akibat kanker yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1453731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453731" title="Simatorkis Sisoma, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Simatorkis Sisoma, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Simatorkis Sisoma merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453732" title="Sitinjak, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sitinjak, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sitinjak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453733" title="Aek Nabara, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Aek Nabara, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Aek Nabara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453735" title="Siuhom, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Siuhom, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Siuhom merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.
Sebagian besar pekerjaan rakyatnya adalah petani Salak. Air terjun aek baning(air bening) salah satu wisata di desa ini.


</doc>
<doc id="1453736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453736" title="Sitaratoit, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sitaratoit, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sitaratoit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453737" title="Sisundung, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sisundung, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sisundung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453738" title="Sigumuru, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sigumuru, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sigumuru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453739" title="Sibangkua, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sibangkua, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sibangkua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453740" title="Sialogo, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sialogo, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sialogo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453741" title="Parsalakan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Parsalakan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Parsalakan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453742" title="Panobasan Lombang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Panobasan Lombang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Panobasan Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453743" title="Panobasan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Panobasan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Panobasan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453744" title="Lobu Layan Sigordang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Lobu Layan Sigordang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Lobu Layan Sigordang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453745" title="Lembah Lubuk Raya, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Lembah Lubuk Raya, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Lembah Lubuk Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453753" title="Lokawisata Baturraden">
Lokawisata Baturraden

Lokawisata Baturraden (atau Baturraden saja) (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Lokawisata Baturraden", Mataram dan Semarangan: "Lokawisata Baturradèn") terletak di sebelah selatan Gunung Slamet memiliki udara sejuk dan cenderung bertambah dingin di malam hari. Selain memiliki panorama alam yang cantik, Baturraden juga memiliki banyak legenda rakyat, salah satunya cerita lutung kasarung yang terkenal.

Baturraden terletak di sebelah utara kota Purwokerto tepat di lereng sebelah selatan Gunung Slamet. Baturraden karena letaknya di lereng gunung menjadikan kawasan ini memiliki hawa yang sejuk dan cenderung sangat dingin terutama di malam hari. Baturraden juga merupakan daerah wisata yang banyak dikunjungi oleh wisatawan lokal, terutama pada hari minggu dan hari libur nasional. Kondisi tersebut menyebabkan banyak hotel dan vila didirikan di sini.

Baturraden dapat ditempuh dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun umum. Jarak dari kota Purwokerto sekitar 15 km dan dapat ditempuh dalam waktu 15 menit dengan lalu lintas yang tidak terlalu padat. Apabila ingin menggunakan kendaraan umum wisatawan dapat naik angkutan kota dari terminal di Purwokerto dan turun di terminal lokawisata Baturraden. Jika ingin lebih praktis wisatawan dapat menggunakan taksi. Jika memutuskan untuk menggunakan kendaraan pribadi, sebaiknya hati-hati karena jalan yang menanjak dengan kemiringan sekitar 30 derajat.

Baturraden adalah keindahan yang memancar dari lereng Gunung Slamet. Lokasi wisata yang berjarak hanya sekitar 15 km dari kota Purwokerto, Jawa Tengah ini, tak hanya menyimpan panorama alam yang molek, tetapi juga cerita rakyat tentang Raden Kamandaka, atau Lutung Kasarung yang cukup akrab di masyarakat Indonesia.

Selain akses yang mudah, area wisata ini juga menyediakan hotel dan aneka penginapan yang memadai. Di samping, bagi pecinta alam terbuka disediakan camping ground yang nyaman dan aman. Dan tanpa perlu khawatir akan kesulitan memperoleh makanan, karena di area ini cukup banyak pedagang yang menjajakan sate kelinci.

Gunung Slamet dengan lereng-lerengnya yang landai, menawarkan panorama alam yang indah, udara yang segar dan diketinggiaan 1000 m

Pemandian air panas yang yang mengandung belerang. Dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit. Terletak di sebelah atas Pancuran Telu.

Pemandian air panas yang yang mengandung belerang. Dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit. Terletak di sebelah bawah Pancuran Pitu.

Merupakan "camping ground" yang sering dimanfaatkan oleh para pecinta alam dan penikmat kegiatan "out bond". Pernah digunkan sebagai tempat penyelenggaraan Jambore Nasional Gerakan Pramuka se-Indonesia pada tahun 2001.

Taman Kaloka Widya Mandala Baturraden atau Wisata Pendidikan Wanasuka Baturraden merupakan kebun binatang sekaligus sebagai tempat wisata edukasi yang diresmikan oleh Bupati Kepala Daerah Tingkat II Banyumas H. Djoko Sudantoko pada tanggal 17 mei 1995. Tempat ini pernah mendapatkan prestasi sebagai "Visit Indonesia Dekade 1991-2000" dalam Penobatan Anugerah Wisata Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta di Semarang pada tanggal 23 Agustus 1996.

Di Taman Kaloka Widya Mandala Baturraden terdapat berbagai macam binatang yang berasal dari dalam maupun dari luar negeri seperti dari Australia, Asia dan Belanda. Koleksinya meliputi: Sapi kaki lima, Kambing kaki tiga, Gajah, Beruk (Buing), Buaya Irian, Ular Sanca, Kaswari, Monyet, Landak, Iguana, Cendrawasih, Kelelawar, Ayam Kate, Ayam Mutiara, Orang Utan, Elang Bondol, Rusa. Di tempat ini juga terdapat Museum Satwa Langka, seperti: Harimau Sumatera, Beruang Madu, dan Macan Dahan.


Dari Baturaden, Anda dapat melihat pemandangan Kota Purwokerto, Pulau Nusa Kambangan, juga beberapa pantai indah di daerah Cilacap. Baturaden sendiri memiliki banyak objek wisata yang menarik dikunjungi seperti Taman Bitanin yang memiliki beragam tanaman dan bunga langka, di antaranya bunga havana, daun dewa, antarium lipstick, palem paris, dan widoro laut yang tak hanya dipamerkan, juga dijual sebagai souvenir.

Kemudian juga ada Curug Gede, sebuah air terjun cantik di Desa Ketenger yang terletak 3 km dari pusat Baturaden. Tidak jauh dari situ juga ada sebuah pemandian air panas, Pancuran Pitu yang bersuhu sekira 60 hingga 70 derajat Celsius.

Selain pemandian air panas, Baturaden juga memiliki pemandian yang dipercaya menyembuhkan berbagai penyakit, yaitu Pancuran Telu. Baturaden pun memiliki kolam sumber air murni, Telaga Sunyi.

Baturaden ternyata turut dibuka untuk lokasi perkemahan. Bagi pengunjung yang ingin bermalam di Baturaden, Anda dapat mendirikan tenda di Wana Wisata, sebuah hutan hijau yang berjarak 2 km dari Baturaden dan sangat pas untuk berkemah bersama keluarga.

Wisata keluarga di Baturaden akan bertambah menyenangkan apabila berkunjung ke Taman Kaloka Widya Mandala, sebuah kebun binatang dan museum yang menyimpan kerangka-kerangka fauna khas Indonesia.

Tidak hanya wisata alam, Baturaden juga menyediakan beragam wisata kebudayaan seperti grebeg syura yang diadakan setiap bulan pertama dalam kalender tahun Islam, pertunjukan musik calung, dan tari tradisional lengger, pertunjukan bernuansa mistis yakni kuda lumping, serta sadranan sebagai upacara mengunjungi situs suci, biasanya kuburan yang juga disebut kenduren oleh masyarakat sekitar.




</doc>
<doc id="1453765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453765" title="Rianiate, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Rianiate, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Rianiate merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453766" title="Sangkunur, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Sangkunur, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Sangkunur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453767" title="Tindoan Laut, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Tindoan Laut, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Tindoan Laut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453768" title="Simatohir, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Simatohir, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Simatohir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453769" title="Simataniari, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Simataniari, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Simataniari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453770" title="Perkebunan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Perkebunan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Perkebunan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453771" title="Malombu, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Malombu, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Malombu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453772" title="Batu Godang, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Batu Godang, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Batu Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453773" title="Bandar Tarutung, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Bandar Tarutung, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Bandar Tarutung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453774" title="Aek Pardomuan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Aek Pardomuan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Aek Pardomuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453778" title="Trinil (disambiguasi)">
Trinil (disambiguasi)

Trinil bisa mengacu kepada:



</doc>
<doc id="1453780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453780" title="Tapian Nauli, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Tapian Nauli, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Tapian Nauli merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453781" title="Tandihat, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Tandihat, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Tandihat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453782" title="Situmbaga, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Situmbaga, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Situmbaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453783" title="Sinyior, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sinyior, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sinyior merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453784" title="Simarpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Simarpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Simarpinggan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453785" title="Sihuik Kuik, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sihuik Kuik, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sihuik Kuik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453786" title="Sihopur, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sihopur, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sihopur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453787" title="Sibongbong, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sibongbong, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sibongbong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453788" title="Siamporik Lombang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Siamporik Lombang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Siamporik Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453789" title="Siamporik Dolok, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Siamporik Dolok, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Siamporik Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453790" title="Pintu Padang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Pintu Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453791" title="Perk Marpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Perk Marpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Perkebunan Marpinggan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453792" title="Pardomuan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Pardomuan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Pardomuan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453793" title="Napa, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Napa, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Napa merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453794" title="Gunung Baringin, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Gunung Baringin, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Gunung Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453795" title="Dolok Godang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Dolok Godang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Dolok Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453796" title="Aek Natas, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Aek Natas, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Aek Natas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1453816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453816" title="Sarton, Pas-de-Calais">
Sarton, Pas-de-Calais

Sarton merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453819" title="Famechon, Pas-de-Calais">
Famechon, Pas-de-Calais

Famechon merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453833" title="Fiefs, Pas-de-Calais">
Fiefs, Pas-de-Calais

Fiefs merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453834" title="Fiennes, Pas-de-Calais">
Fiennes, Pas-de-Calais

Fiennes merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453837" title="Flers, Pas-de-Calais">
Flers, Pas-de-Calais

Flers merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453839" title="Fleury, Pas-de-Calais">
Fleury, Pas-de-Calais

Fleury merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453890" title="Gommecourt, Pas-de-Calais">
Gommecourt, Pas-de-Calais

Gommecourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453902" title="Grenay, Pas-de-Calais">
Grenay, Pas-de-Calais

Grenay merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453905" title="Grigny, Pas-de-Calais">
Grigny, Pas-de-Calais

Grigny merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453926" title="Halloy, Pas-de-Calais">
Halloy, Pas-de-Calais

Halloy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453937" title="Haucourt, Pas-de-Calais">
Haucourt, Pas-de-Calais

Haucourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453940" title="Hautecloque, Pas-de-Calais">
Hautecloque, Pas-de-Calais

Hautecloque () merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453941" title="Hauteville, Pas-de-Calais">
Hauteville, Pas-de-Calais

Hauteville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453949" title="Hénin-Beaumont">
Hénin-Beaumont

Hénin-Beaumont merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis. Hénin-Beaumont pernah menjadi kota penambangan batu bara dan kini merupakan kota industri ringan yang terletak 9,7 km di sebelah timur kota Lens. Komune ini didirikan pada tahun 1971 dari hasil penggabungan komune Hénin-Liétard dengan Beaumont-en-Artois.





</doc>
<doc id="1453970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453970" title="Héricourt, Pas-de-Calais">
Héricourt, Pas-de-Calais

Héricourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453975" title="Herly, Pas-de-Calais">
Herly, Pas-de-Calais

Herly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1453999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1453999" title="Hinges, Pas-de-Calais">
Hinges, Pas-de-Calais

Hinges merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454013" title="Humbert, Pas-de-Calais">
Humbert, Pas-de-Calais

Humbert merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454023" title="Incourt, Pas-de-Calais">
Incourt, Pas-de-Calais

Incourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454050" title="Léchelle, Pas-de-Calais">
Léchelle, Pas-de-Calais

Léchelle merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454056" title="Lépine, Pas-de-Calais">
Lépine, Pas-de-Calais

Lépine merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454081" title="Saint-Omer, Pas-de-Calais">
Saint-Omer, Pas-de-Calais

Saint-Omer merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.






</doc>
<doc id="1454082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454082" title="Saint-Nicolas, Pas-de-Calais">
Saint-Nicolas, Pas-de-Calais

Saint-Nicolas atau Saint-Nicolas-lez-Arras merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454094" title="Saint-Léger, Pas-de-Calais">
Saint-Léger, Pas-de-Calais

Saint-Léger merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454100" title="Saint-Georges, Pas-de-Calais">
Saint-Georges, Pas-de-Calais

Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454111" title="Sainte-Austreberthe, Pas-de-Calais">
Sainte-Austreberthe, Pas-de-Calais

Sainte-Austreberthe merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454131" title="Rubén Botta">
Rubén Botta

Rubén Alejandro Botta Montero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Chievo sebagai pemain pinjaman dari Internazionale yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Rubén memulai karier juniornya di klub Boca Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub Tigre. Kemudian pindah ke Internazionale pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454134" title="Saphir Taïder">
Saphir Taïder

Saphir Sliti Taïder (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Sassuolo sebagai pemain pinjaman dari Internazionale yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Saphir memulai karier juniornya di klub Castres FC, Albi dan Grenoble kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Bologna sebelum pindah ke Internazionale pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454135" title="Alexander Farnerud">
Alexander Farnerud

Alexander Farnerud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi gelandang.

Alexander memulai karier juniornya di klub Landskrona BoIS kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Strasbourg, Strasbourg, VfB Stuttgart, Brøndby IF dan Young Boys sebelum bergabung dengan Torino pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454138" title="Mohamed Oufkir">
Mohamed Oufkir

Jenderal Mohammad Oufkir (1920, Aïn Chaïr dekat Bouarfa - 16 Agustus 1972, Rabat) () adalah perwira senior militer Maroko yang pernah memegang beberapa jabatan penting di pemerintahan. Ia dibunuh setelah terlibat dalam upaya kudeta yang gagal.

Kakek buyut Oufkir berasal dari Sidi Belabbes, Aljazair. Ia pindah dan menetap di Boudnib setelah Prancis menyerbu negara tersebut pada pertengahan abad ke-19. Keluarganya memiliki sebuah pesantren (zawiya) di Sidi Belabbes dan merupakan keturunan keluarga Sharif yang silsilahnya merentang sampai Idris II.

Selama Perang Dunia II, Mohamed Oufkir berdinas di angkatan darat Prancis (Resimen Tirailleur Maroko ke-4) di Italia pada tahun 1944 dan memenangkan Croix de Guerre. Ia juga dianugerahi Silver Star pada tahun yang sama oleh Mayor Jenderal Alfred M. Gruenther, kepala staf Jenderal Clark, setelah Pertempuran Monte Cassino. Setelah perang berakhir, ia bergabung dengan pasukan Prancis di Vietnam sejak 1947 sampai 1949; keberaniannya di sana diakui "legendaris". Tahun 1949, ia naik pangkat menjadi kapten dan dianugerahi Legion d'Honneur.

Sebagai tangan kanan Raja Hassan II pada 1960-an dan awal 1970-an, Oufkir memimpin program pengintaian pemerintah terhadap para politikus, serikat pekerja, dan lembaga keagamaan. Ia meredam paksa unjuk rasa politik dengan bantuan polisi dan militer, spionase pemerintah besar-besaran, sidang pengadilan terbuka, dan berbagai tindakan di luar hukum seperti pembunuhan dan penghilangan paksa. Sebagai tokoh yang ditakuti di kalangan oposisi, banyak pihak menganggap kekuasaan Oufkir hampir menyamai Raja Maroko. Salah satu terduga korbannya yang terkenal adalah politikus dunia ketiga Mehdi Ben Barka yang "menghilang" di Paris pada tahun 1965. Pengadilan Prancis memvonis Oufkir sebagai pelaku pembunuhan.

Tahun 1967, Oufkir diangkat menjadi menteri dalam negeri. Ia pun memperluas kekuasaannya dengan mengendalikan langsung sebagian besar institusi keamanan. Setelah kudeta militer republik yang gagal tahun 1971, ia diangkat menjadi kepala staf dan menteri pertahanan, dan berencana melenyapkan angkatan darat dan mempekerjakan para pendukungnya. Hampir seluruh perpolitikan Maroko didominasi oleh Oufkir. Raja Hassan semakin bergantung pada Oufkir untuk membungkam ketidakpuasan masyarakat.

Jenderal Oufkir dituduh sebagai perencana upaya kudeta republik tahun 1972 terhadap Raja Hassan II. Meski sumber-sumber resmi mengklaim bahwa jenderal bunuh diri karena gagal, putrinya, Malika Oufkir, menulis di bukunya yang berjudul "Stolen Lives" bahwa ia melihat lima luka tembak di jasad ayahnya dan posisinya tidak sesuai dengan posisi korban bunuh diri pada umumnya. Pihak-pihak di luar lingkup pemerintahan percaya bahwa Oufkir dieksekusi oleh pasukan yang setia dengan kerajaan Maroko.

Atas perintah raja, seluruh keluarga Oufkir dikirim ke kemah penjara rahasia di gurun. Mereka baru dibebaskan tahun 1991 setelah rezim Maroko mendapat tekanan dari Amerika Serikat dan Eropa. Setelah lima tahun hidup di bawah pengawasan kepolisian, mereka pindah ke Prancis. Kisah ini dirincikan lebih lanjut oleh Malika dalam bukunya, "". Istrinya, Fatima, dan putranya, Raouf, juga menerbitkan kesaksiannya tentang kehidupan di penjara waktu itu.


Secara keseluruhan, ia mendapatkan tujuh penghargaan, termasuk tiga palme (penghargaan angkatan darat).





</doc>
<doc id="1454141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454141" title="Saint-Aubin, Pas-de-Calais">
Saint-Aubin, Pas-de-Calais

Saint-Aubin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454142" title="Nikola Maksimović">
Nikola Maksimović

Nikola Maksimović (Serbian Cyrillic: Никола Максимовић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi bek.

Nikola memulai karier juniornya di klub Kosmos Bajina Bašta, Sloga Bajina Bašta dan Sloboda Užice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Red Star Belgrade kemudian pindah ke Apollon Limassol yang meminjamkannya ke Torino pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454143" title="Saint-Amand, Pas-de-Calais">
Saint-Amand, Pas-de-Calais

Saint-Amand merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454150" title="Marko Vešović">
Marko Vešović

Marko Vešović (Cyrillic: Mapкo Вешовић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Rijeka sebagai pemain pinjaman dari Torino biasa bermain pada posisi bek.

Marko memulai karier juniornya di klub Mladost Podgorica dan Budućnost kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Red Star Belgrade sebelum bergabung dengan Torino pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1454156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454156" title="Sachin, Pas-de-Calais">
Sachin, Pas-de-Calais

Sachin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454160" title="Rumilly, Pas-de-Calais">
Rumilly, Pas-de-Calais

Rumilly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454168" title="Sebastian De Maio">
Sebastian De Maio

Sebastian De maio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi bek.

De maio memulai karier juniornya di klub Louhans-Cuiseaux dan Nancy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Brescia sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454174" title="Šime Vrsaljko">
Šime Vrsaljko

Šime Vrsaljko (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Atlético Madrid biasa bermain pada posisi bek.

Šime memulai karier juniornya di klub Zadar dan Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lokomotiva sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1454180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454180" title="Adrián Centurión">
Adrián Centurión

Adrián Ricardo Centurión () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub São Paulo biasa bermain pada posisi gelandang.

Adrián memulai karier juniornya di klub Racing Club kemudian memulai karier seniornya di klub tersebutyang meminjamkannya ke Genoa pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454183" title="Antonio Donnarumma">
Antonio Donnarumma

Antonio Donnarumma (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Antonio memulai karier juniornya di klub Juve Stabia dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Piacenza dan Gubbio sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1454189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454189" title="Stefano Sturaro">
Stefano Sturaro

Stefano Sturaro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Juventus, berposisi sebagai gelandang.

Stefano memulai karier juniornya di klub Sanremese, kemudian bergabung dengan Genoa pada tahun 2008. Ia memulai karier seniornya bersama Genoa pada 2012, dan pada tahun itu pula ia dipinjamkan ke Modena selama satu musim. Pada Juli 2014, Stefano dibeli oleh Juventus dari Genoa, dan dikembalikan ke Genoa dengan status pinjaman.



</doc>
<doc id="1454194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454194" title="Moussa Konaté">
Moussa Konaté

Pape Moussa Konaté () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub FC Sion biasa bermain pada posisi penyerang.

Pape memulai karier juniornya di klub ASC Toure Kunda de Mbour kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Maccabi Tel Aviv dan FC Krasnodar yang meminjamkannya ke Genoa pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1454195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454195" title="Adilson Tavares Varela">
Adilson Tavares Varela

Adilson Tavares Varela () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tanjung Verde yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Sunderland biasa bermain pada posisi gelandang.

Adilson memulai karier juniornya di klub Moudon, Etoile Broye dan Lausanne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Basel kemudian Sunderland yang meminjamkannya ke Genoa pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1454211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454211" title="Mesin roket">
Mesin roket

Mesin roket, atau hanya "roket", adalah sebuah mesin jet yang menggunakan massa propelan yang hanya disimpan untuk membentuk kecepatan tinggi pada jet pendorong nya. Mesin roket adalah mesin reaksi dan memperoleh daya dorong sesuai dengan hukum ketiga Newton. Karena mereka tidak perlu bahan eksternal untuk membentuk jet mereka, mesin roket dapat digunakan untuk propulsi pesawat ruang angkasa atau kendaraan peluncur luar angkasa serta penggunaan terestrial, seperti rudal. Kebanyakan mesin roket adalah mesin pembakaran internal, meskipun bentuk non-pembakaran juga ada.

Mesin roket sebagai sebuah kelompok memiliki knalpot kecepatan tertinggi, yang jauh yang paling ringan, tetapi propelan paling efisien (memiliki impuls spesifik terendah) dari semua jenis mesin jet.

Roket pada dasarnya adalah mesin untuk alat transportasi seperti mesin jet, diesel, dan lain-lain. Tapi, berbeda dengan mesin transportasi lain, roket bersifat 'anaerob'. Untuk melakukan pembakaran bahan bakar ia membawa oksigen sendiri, sehingga praktis tak membutuhkan oksigen dari luar. Karenanya, roket dapat digunakan sebagai mesin transportasi ke ruang angkasa yang tak beroksigen.

Roket memiliki daya angkut yang luar biasa. Ariane 5, misalnya, dapat menerbangkan 68 orang yang masing-masingnya berbobot 100 kg ke orbit geostasioner. Kecepatan roket juga luar biasa, bisa melewati kecepatan suara, kendati ketika meninggalkan landasan kecepatannya kelihatan rendah. Bila pada detik pertama kecepatannya hanya 12 meter per detik misalnya, maka pada tahap berikutnya roket dapat melaju dengan kecepatan kelipatannya: 24 m/detik, 48 meter per detik, dan begitu seterusnya.

Pada umumnya, roket terdiri dari tiga bagian. Bagian pembawa muatan, pengendali, dan bagian mesin. Bagian pembawa muatan berfungsi untuk mengangkut barang—satelit, objek lainnya, hingga bahan peledak. Bagian pengendali merupakan bagian di mana terdapat peranti untuk mengendalikan roket. Dan, bagian mesin, merupakan bagian di mana terdapat mesin serta bahan bakar roket. Sebagai catatan, mesin roket ini terbagi dalam dua kelompok, tergantung dari jenis bahan bakarnya: cair dan padat.

Menurut catatan, roket telah digunakan sejak lama, mulai sekitar tahun 1232, di Cina. Akan tetapi ketika itu mesin roket masih sangat sederhana—berbentuk seperti peluru dan berbahan bakar padat (tak berbeda dengan mercon roket). Mesin roket yang lebih komplek baru diketemukan berabad-abad setelahnya, tahun 1926, oleh periset AS, Robert H. Goddart. Sejak ini, penelitian mengenai roket—cair maupun padat—kian marak. Sebagian ditujukan untuk mesin perang, sebagian lagi untuk alat angkut ke angkasa luar. Roket yang paling terkenal pada saat ini, misalnya, Long March (Cina), Delta, Atlas dan Titan (AS), Ariane (Eropa), dan Proton (Rusia).

Indonesia juga telah melangkah ke dunia peroketan. Kita pernah punya roket RX (Rocket Experiment) 150/150, sebuah roket berbahan bakar padat dan terdiri dari dua tingkat. Selain itu, sebanyak 50 buah Roket R-Han 122 produksi Indonesia, berhasil diujicobakan dengan ditembakkan ke sasaran di udara di Pusat Latihan Tempur TNI AD Baturaja, Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU), Sumatra Selatan.

Roket Kimia ialah roket yang ditenagai oleh reaksi kimia eksotermis dari propelan.

Roket Motor atau Motor Roket Propelan padat ialah istilah yang merujuk pada mesin roket padat.

Roket Bahan Bakar Cair atau Mesin roket cair-propelan digunakan dengan menggunakan satu atau lebih propelan cair dicampurkan di dalam tangki sebelum terbakar.

Roket Campuran memiliki propelan padat di dalam ruang bakar dan cairan atau gas pengoksidasi atau propelan ditambahkan guna pembakaran.

Roket Thermal adalah roket propelan yang mana lembam, tetapi dipanaskan oleh sumber daya seperti tenaga surya atau energi nuklir.

Roket Monopropelan adalah yang hanya menggunakan 1 propellan, didekomposisi oleh katalis. monopropelan paling umum hidrazin dan hidrogen peroksida.

Prinsip kerja roket mirip dengan prinsip terdorongnya balon mainan. Sebuah roket mengandung tangki yang berisi bahan hidrogen cair dan oksigen cair. Kedua bahan bakar ini dicampur dalam ruang pembakaran sehinga terjadi pembakaran yang menghasilkan gas panas yang akan menyembur keluar melalui mulut pipa yang terletak pada ekor roket. Terjadi perubahan momentum gas dari nol (0) menjadi mv selama selang waktu tertentu (∆t). Ini menghasilkan gaya yang dikerjakan roket pada gas (sesuai dengan persamaan F=∆p/∆t,gaya yang bekerja pada suatu benda sama dengan perubahan momentum benda per satuan waktu ) dengan arah ke bawah. sesuai hukum III Newton, timbul reaksi gaya yang dikerjakan gas pada roket, yang besarnya sama tetapi arahnya berlawanan yaitu ke atas. Jadi, gas akan mengerjakan gaya ke atas pada roket sehingga roket akan terdorong ke atas.




</doc>
<doc id="1454220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454220" title="Bandvagn 206">
Bandvagn 206

Bandvagn 206 (206 Bv) adalah sebuah kendaraan traksi articulated, kendaraan pembawa segala medan yang dikembangkan oleh Hagglunds (sekarang bagian dari Combat Systems BAE Systems Global) untuk Angkatan Darat Swedia. Ini terdiri dari dua unit, dengan semua empat traksi bertenaga. Hal ini dapat membawa sampai 17 orang (6 di kompartemen depan, 11 di belakang), dan unit trailer yang dapat disesuaikan untuk aplikasi yang berbeda.



</doc>
<doc id="1454240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454240" title="Skuat Piala Dunia FIFA 1930">
Skuat Piala Dunia FIFA 1930

Di bawah ini adalah skuat untuk turnamen Piala Dunia FIFA 1930 di Uruguay.

Kepala pelatih: Francisco Olazar dan Juan José Tramutola

Kepala pelatih: György Orth

Kepala pelatih: Raoul Caudron

Kepala pelatih: Juan Luque de Serrallonga

Kepala pelatih: Boško Simonović

Kepala pelatih: Píndaro de Carvalho Rodrigues


Kepala pelatih: Ulises Saucedo

Kepala pelatih: Alberto Suppici

Kepala pelatih: Costel Rădulescu

Kepala pelatih: Francisco Bru

Kepala pelatih: Robert Millar

Kepala pelatih: José Durand Laguna

Kepala pelatih: Hector Goetinck




</doc>
<doc id="1454247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454247" title="Longueville, Pas-de-Calais">
Longueville, Pas-de-Calais

Longueville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454248" title="Muhammad Muhsin Lahajji">
Muhammad Muhsin Lahajji

Muhammad Muhsin Lahajji () adalah seorang novelis Indonesia. Namanya dikenal melalui novel perdananya "Perjalanan Menuju Langit", yang meraih nominasi dalam lomba novel Republika 2012. Novel-novelnya yang telah rampung ia tulis antara lain "Romantika Roman" dan "Ketika Memandang Ka'bah".

Dibesarkan dan menetap di Talawi, sebuah desa di Sawahlunto, Muhsin saat ini menjabat sebagai Ketua Forum Lingkar Pena Sawahlunto. Ia merupakan lulusan STMIK Jayanusa, Padang.




</doc>
<doc id="1454250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454250" title="Longvilliers, Pas-de-Calais">
Longvilliers, Pas-de-Calais

Longvilliers (sebelum 1997 Longvillers) merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454264" title="Jalan Bustanil Arifin, Padang Panjang">
Jalan Bustanil Arifin, Padang Panjang

Jalan Bustanil Arifin adalah jalan raya alternatif di selatan Kota Padang Panjang yang terletak di Silaing Bawah, Padang Panjang. Membentang sepanjang kurang lebih 2 km, jalan ini merupakan akses menuju Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau (PDIKM) dan taman bermain Mifan. Nama jalan ini diambil dari nama mantan politisi dan militer Bustanil Arifin, yang turut memprakarsai pembangunan PDIKM.


</doc>
<doc id="1454269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454269" title="Juan Botasso">
Juan Botasso

Juan Bottaso (23 Oktober 1908 – 5 Oktober 1950) adalah seorang pemain sepak bola Argentina. Dia bermain untuk Argentina pada final Piala Dunia FIFA 1930 pada 30 Juli 1930, yang kalah 4–2 untuk Uruguay.

Bottaso memulai kariernya pada tahun 1927 dengan Argentino de Quilmes. Setelah bermain di Piala Dunia 1930 ia pindah ke Racing Club de Avellaneda di mana ia bermain sampai tahun 1938. Botasso kemudian kembali lagi ke Argentino de Quilmes yang sedang bermain di Divisi 2 Argentina.



</doc>
<doc id="1454278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454278" title="Bandar Udara Graz">
Bandar Udara Graz

Bandar Udara Graz , juga dikenal sebagai "Flughafen Graz-Thalerhof" dalam bahasa Jerman, merupakan sebuah bandar udara internasional kecil yang terletak di kota Feldkirchen dan Kalsdorf, selatan dari pusat kota Graz dan umumnya melayani penerbangan menuju destinasi wisata dan beberapa kota penting di Eropa.

Pembangunan bandara dimulai pada tahun 1913 dengan pembanguna sebuah landasan pacu rumput dan hangar pertama; bandara mendapatkan penerbangan perdana pada tahun 1914. Bandara ini menjadi tempat bagi kamp konsentrasi, Talerhof, yang dijalankan oleh pemerintah oleh Franz Joseph I dari Austria dan Charles I dari Austria. Penerbangan penumpang domestik pertama di Austria, pada tahun 1925, melayani rute Wina–Graz–Klagenfurt. Pada tahun 1937, pembangunan dari bangunan terminal dimulai karena peningkatan jumlah penumpang.

Namun setelah berakhirnya Perang Dunia II, Austria dilarang untuk memiliki armada pesawat, baik sipil maupun militer. Setelah pembukaan kembali wilayah udara Austria pada tahun 1951, landasan pacu beton baru sepanjang dibangun di Graz. Landasan pacu ini diperpanjang menjadi pada tahun 1962. Jaringan rute rumbuh dengan cepatdan penerbangan penumpang internasional berjadwal pertama dimulai pada tahun 1966 dengan penerbangan menuju Frankfurt. Pada tahun 1969, landasan pacu diperpanjang kembali menjadi , dan pembangunan sebuah bangunan terminal yang baru dan modern menjadi sangat penting. Penampilan khusus pada bandara adalah pendaratan dari Concorde pada tahun 1981 dan Boeing 747 untuk menyemarakkan peringatan 70 tahun pembukaan bandara pada tahun 1984. Sepuluh tahun kemudian, bangunan baru dibangun dengan kapasitas 750.000 penumpang per tahun. Perpanjangan landasan pacu terakhir dilakukan pada tahun 1988 hingga mencapai .

Pada awal abad ke-21 jumlah penumpang melebihi 750 ribu orang dan pada tahun 2004 hanya sedikit di bawah 900 ribu. Hal ini membuat dilakukan perpanjangan terakhir pada bangunan terminal saat ini pada tahun 2003 dan pembangunan terminal baru pada tahun 2005. Total penupang pada tahun 2012 adalah 930.617.

Bandar Udara Graz terdiri dari satu bangunan terminal utama yang delengkapi beberapa toko, restoran, dan konter servis. Apron menyediakan lahan bagi pesawat seukuran Boeing 747. Karena tdak ada garbarata, bus digunakan untuk memasuki pesawat.




</doc>
<doc id="1454288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454288" title="Rafael Cabral">
Rafael Cabral

Rafael memulai karier juniornya di klub Santos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454291" title="Penelusuran Minat dan Kemampuan Politeknik Negeri">
Penelusuran Minat dan Kemampuan Politeknik Negeri

Penelusuran Minat dan Kemampuan Politeknik Negeri atau PMDK PN ataupun PMDK Eksekutif adalah seleksi jalur undangan yang diperuntukkan bagi calon peserta/siswa sekolah yang akan melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi bidang vokasi atau politeknik negeri di seluruh wilayah Indonesia. Pola seleksi ini tertuang dalam suatu sistem yang terpadu dan diselenggarakan secara serentak melalui seleksi prestasi akademik siswa selama mengikuti pendidikan di Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Sekilas PMDK PN mirip dengan SNMPTN Premium bagi Universitas/Institut Negeri namun khusus untuk Politeknik Negeri.

Pada awalnya, penerimaan mahasiswa baru politeknik negeri diselenggarakan secara mandiri oleh masing-masing politeknik. Mulai tahun 2014, Forum Direktur Politeknik Negeri se-Indonesia (FDPNI) sepakat untuk melaksanakan pola Penerimaan Mahasiswa Baru (PMB) jalur Penelusuran Minat dan Kemampuan Politeknik Negeri (PMDK-PN) secara bersama. Hal ini dilaksanakan dengan berdasarkan pada UU No. 12 Tahun 2012, PP No. 66 dan PP No. 34 Tahun 2010 .

Sistem baru ini dilakukan bersama oleh 38 Politeknik Negeri di Indonesia. Diperuntukkan bagi alumni SMA/SMK yang akan melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi khususya dibidang vokasi (politeknik negeri) di seluruh Indonesia. Kemudahan akan dirasakan para peserta pendaftar, pasalnya dengan sistem ini peserta bisa memilih beberapa politeknik-politeknik yang tersebar di seluruh indonesia dalam sekali mendaftar.

Tidak hanya itu saja, peserta juga tidak akan di bebankan biaya dalam pendaftaran. PMDK-PN ini tidak hanya memberikan kesempatan bagi peserta yang berprestasi, tetapi juga peserta yang berasal dari keluarga ekonomi lemah dan memiliki prestasi, dapat bergabung dalam program beasiswa Bidik misi.

Tahun 2014 merupakan tahun pertama pelaksanaan PMDK PN. Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (PENS) dipercaya untuk menjadi tim pusat dalam pemangunan sistem ini. Mulai dari penyedia layanan (host), pembuat aplikasi, hingga menjadi server untuk PMDK Politeknik se-Indonesia untuk pertama kalinya ini.

Pada tanggal 28 Desember 2013 di di Hotel Swiss Belinn Surabaya dilakukan Koordinasi Direktur Politeknik Seluruh Indonesia dalam rangka diskusi mengenai program PMDK PN. Selanjunya pada. Sabtu 25 Januari 2014 dilaksanakan Rapat Koordinasi tim IT PMDK PN seluruh Indonesia di kampus PENS. Pada tahun pelaksanaan pertama kali ini, setidaknya sebanyak 38 Politeknik Negeri telah mengikuti PMDK PN ini.




</doc>
<doc id="1454296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454296" title="Godzilla (film 2014)">
Godzilla (film 2014)

Godzilla (dengan kanji penulisan Jepang ゴジラ, yang berarti Gojira) adalah film monster fiksi ilmiah Amerika yang menampilkan monster film Jepang dengan nama yang sama di dari film yang merupakan produksi film milik Toho. Film ini menceritakan kembali asal muasal Godzilla pada masa kini sebagai "kekuatan menakutkan dari alam". Film ini disutradarai oleh Gareth Edwards, ditulis oleh Max Borenstein dan dibintangi Aaron Taylor-Johnson, Elizabeth Olsen, Bryan Cranston, Juliette Binoche, David Strathairn, Sally Hawkins, juga Ken Watanabe.

Film ini adalah kerja sama produksi antara Legendary Pictures dan Warner Bros. Pictures akan didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures secara luas, kecuali untuk Jepang yang didistribusikan sendiri oleh Toho. Ini merupakan film "Godzilla" kedua yang secara keseluruhannya difilmkan oleh studio Amerika, film sebelumnya juga pernah dibuat pada tahun 1998 dengan judul yang sama. Film ini sebelumnya di jadwalkan rilis bersamaan dengan Amerika pada tanggal 16 Mei 2014 di Indonesia, lalu diputuskan rilis lebih awal pada tanggal 14 Mei 2014. Film in rilis dalam format 2D dan 3D.

Sebuah epos kelahiran kembali untuk Godzilla yang ikonik dari Toho, petualangan spektakuler dari Legendary Pictures dan Warner Bros. Pictures, menempatkan monster yang paling terkenal di dunia melawan makhluk-makhluk jahat, yang tercipta oleh arogansi ilmiah dari kemanusiaan, mengancam keberadaan kita.


Dalam wawancara pada Comic-Con 2013, Edwards membahas desain makhluk Godzilla. Dia dan kelompok desain meninjau semua inkarnasi sebelumnya untuk inspirasi desain Godzilla. Edwards berkomentar, "Cara saya mencoba untuk melihatnya dengan membayangkan Godzilla adalah makhluk nyata dan seseorang dari Toho melihatnya pada tahun 1950an dan bergegas kembali ke studio untuk membuat film tentang makhluk itu dan mencoba sebaik mungkin untuk mengingatnya dan membuat sketsanya. Dan dalam film kami anda bisa melihatnya secara nyata". Ia melanjutkan dengan mengatakan bahwa Godzilla garapannya tetap setia dengan yang terdahulu dalam segala aspek. Edwards juga menekankan bahwa, "Yang terpenting bagi saya adalah terasa seperti ini Godzilla-nya Toho" dan menyimpulkan dengan berharap, "Saya ingin produksi kami (Godzilla) dianggap sebagai bagian dari grup Toho."

Pada Oktober 2013, situs jaringan koleksi dan mainan yang menawarkan pemesanan diawal untuk barang dagangan filmnya mengungkap aspek-aspek dari makhluk lain yang muncul dalam film. Makhluk-makhluk lain, yang berkelompok, dikenal sebagai "Mutos", dengan beberapa darinya berkemampuan untuk terbang dan ada juga berkaki banyak. Juga terungkap Godzilla masih memiliki "Atomic Breath"(Bahasa: Nafas Atom) yang iconic dari Toho yang kini dinamai menjadi "Atomic Roar"(Bahasa: Raungan Atom).

Dalam sebuah wawancara bulan Januari 2014 dengan majalah Total Film, terungkap bahwa Godzilla akan memiliki tinggi 350 kaki (110 m). Menurut Jim Rygiel dari kepala tim efek khusus, mekanisme gaya bertarung Godzilla adalah berdasarkan pada studi hewan, terutama pada beruang dan komodo .

Pada majalah edisi April 2014, sampul majalahnya menampilkan gambaran Godzilla, yang mengungkap desain sang monster. Menurut Edwards sang sutradara, elemen wajah beruang, anjing dan elang yang dimasukkan ke dalam desain wajah Godzilla. Empire juga merilis klip suara raungan Godzilla, yang setia dengan desain suara milik Toho. Motion capture oleh perusahaan efek khusus film The Imaginarium juga digunakan pada pergerakan monster dalam rangkaian film. Menurut Edwards sang sutradara, Andy Serkis melakukan rangkaian motion capture untuk "mengendalikan jiwa" dari makhluk tersebut.





</doc>
<doc id="1454316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454316" title="KUKA">
KUKA

KUKA adalah sebuah produsen robot industri Jerman dan solusi untuk otomatisasi pabrik. KUKA Robotika Corporation memiliki 25 anak perusahaan di seluruh dunia, sebagian besar penjualan dan layanan anak perusahaan, termasuk di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, Brasil, China, Jepang, Korea, Taiwan, India, Rusia dan sebagian besar negara-negara Eropa. Nama perusahaan, KUKA, adalah singkatan dari Keller und Knappich Augsburg.



</doc>
<doc id="1454326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454326" title="Minyak cengkih">
Minyak cengkih

Minyak cengkih atau minyak cengkih adalah minyak atsiri yang dihasilkan dari penyulingan bagian tanaman cengkih, terutama daun dan bunga cengkih. Seluruh bagian tanaman cengkih mengandung minyak, tetapi bunganya memiliki kandungan minyak yang paling banyak. Karena daun dan ranting cengkih juga menghasilkan minyak, keduanya pun menjadi penghasilan sampingan bagi petani cengkih yang memanen bunga cengkih untuk rokok. Mereka cukup mengumpulkan daun dan ranting yang runtuh di sekitar pohon dan melakukan penyulingan sederhana untuk mendapatkan minyak cengkih kasar.

Pembaharu bidang kedokteran asal Swiss, Philippus Aureolus Paracelcus pada abad ke 16 memperkirakan bahwa tanaman yang berbau harum mendapatkan aromanya dari senyawa tertentu di dalamnya. Ia menyebutnya "quinta essentia". Hipotesanya tersebut menjadi kunci lahirnya industri minyak atsiri di Eropa. Produksi pertama minyak cengkih tidak terlepas dari sejarah penjajahan bangsa Belanda di Indonesia. Di Eropa ketika itu sedang populer minyak lavender, yaitu minyak atsiri yang merupakan hasil penyulingan bunga lavender. Tak lama kemudian dengan kehadiran cengkih ke Eropa, berbagai tanaman yang berbau harum, termasuk cengkih, disuling untuk mendapatkan minyaknya.

Minyak cengkih mengandung eugenol sebanyak 78-98 persen. Zat tersebut dihasilkan dari kelenjar minyak yang terdapat pada permukaan badan bunga cengkih.

Secara umum, daun dan ranting cengkih mengandung eugenol dengan konsentrasi lebih banyak dibandingkan bunga cengkih. Pada minyak yang dihasilkan dari daun cengkih terdapat 82-88% eugenol, dan pada ranting mencapai 90-95%. Dibandingkan minyak dari bunga cengkih yang hanya mengandung 60-90% eugenol, sisanya adalah eugenyl asetat, caryophyllene, dan senyawa minor lainnya.

Indonesia dan Madagaskar merupakan produsen utama minyak cengkih.

Minyak cengkih digunakan dalam industri untuk pembuatan obat gigi, penyedap rasa, parfum, sebagai anti jamur, anti bakteri, dan anti serangga. Minyak cengkih juga dapat digunakan sebagai pembius ikan pengganti sianida sehingga usaha penangkapan ikan hidup dapat lebih ramah lingkungan.

Sebuah studi yang dilakukan oleh Kuwait University menemukan bahwa minyak cengkih memiliki efektivitas yang setara dengan benzocain sebagai pereda nyeri di dalam mulut. Meski terkenal sebagai obat pereda sakit gigi, tetapi FDA meragukannya.

Minyak cengkih hadir dalam novel Perfume karangan Patrick Süskind. Dalam novel tersebut, disebutkan bahwa minyak cengkih merupakan salah satu campuran untuk menghasilkan minyak wangi beraroma kuat hingga mampu membangunkan orang yang pingsan.


</doc>
<doc id="1454333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454333" title="Rouvroy, Pas-de-Calais">
Rouvroy, Pas-de-Calais

Rouvroy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454345" title="Reis Robotics">
Reis Robotics

Reis Robotika adalah sebuah perusahaan teknologi terkemuka untuk robotika dan integrasi sistem. Solusi otomatisasi robot mereka digunakan oleh semua bidang aplikasi utama seperti energi surya, pengecoran dan pengelasan. Kelompok Reis Robotika terdiri dari tiga anak perusahaan Jerman dan delapan anak perusahaan internasional serta lembaga perwakilan di banyak negara. Reis Robotics USA memiliki dua lokasi, kantor pusat di Elgin, IL dan pusat teknis pantai barat di Valencia, CA.

Reis Robotics didirikan pada tahun 1957 di Obernburg, Bavaria, Jerman oleh Walter Reis sebagai pembuat alat. Hari ini mereka adalah pemimpin pasar untuk sistem otomatisasi robot.


</doc>
<doc id="1454353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454353" title="Rocquigny, Pas-de-Calais">
Rocquigny, Pas-de-Calais

Rocquigny merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454371" title="Rivière, Pas-de-Calais">
Rivière, Pas-de-Calais

Rivière merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454372" title="Sisak">
Sisak

Sisak (bahasa Inggris: Shishak atau Susac; bahasa Ibrani: שישק, Tiberias: ; Shishaq) adalah nama seorang raja Mesir kuno pertama yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Umumnya diidentifikasikan sebagai Firaun Shoshenq I, meskipun sekarang dibuktikan tidak tepat.

Sisak pertama kali terlibat dalam sejarah Kerajaan Israel ketika memberi perlindungan kepada Yerobeam bin Nebat yang melarikan diri ke Mesir pada masa akhir pemerintahan raja Salomo. Setelah Salomo wafat, Yerobeam kemudian menjadi raja pertama Kerajaan Israel Utara.

Perbuatan Sisak yang paling dikenal dalam sejarah adalah penjarahannya atas kota Yerusalem pada tahun 925 SM, yaitu tahun ke-5 pemerintahan raja Rehabeam bin Salomo di Kerajaan Yehuda. Peristiwa ini dicatat dalam Alkitab pada dan . Sisak menyerang Kerajaan Yehuda dengan 1.200 kereta dan 60.000 orang berkuda, sedang rakyat yang mengikutinya dari Mesir, yakni orang Libia, orang Suki dan orang Etiopia, tidak terhitung banyaknya. Ia merebut kota-kota benteng yang di Yehuda, dan akhirnya merebut Yerusalem. Sisak merampas barang-barang perbendaharaan rumah TUHAN dan barang-barang perbendaharaan rumah raja; semuanya dirampasnya. Ia merampas juga segala perisai emas yang dibuat Salomo.

Teks-teks dalam berbagai bahasa kuno tampaknya mengindikasikan bahwa bunyi vokal pertama biasanya panjang dan bulat, sedangkan bunyi vokal terakhir pendek. Dalam hal ini, nama yang ditulis dalam Alkitab Ibrani sebagai שישק ; "Shi-shak". Varian bacaan dalam huruf-nuruf Ibrani terjadi karena kerancuan huruf < י > "Yod" dengan < ו > "Waw" yang umum terjadi dalam Teks Masoret, mengindikasikan bahwa bunyi vokal pertama dilantunkan panjang. Septuaginta menulisnya Σουσακιμ [susakim], diturunkan dari "Qere" atau bacaan marjinal שושק dari bahasa Ibrani. Ini mengindikasikan bahwa pada abad ke-3/ke-2 SM para pemakai bahasa Ibrani atau bahasa Yunani-Alexandria melafalkan nama itu dengan bunyi vokal awal panjang ("") [u].

Pada masa-masa awal pencocokkan ("decipherment") aksara-aksara hieroglif Mesir, Champolion mengidentifikasi Sheshonk I (atau "Shoshenq I") dengan Sisak karena ia membaca tulisan "Kerajaan Yehuda". Meskipun kemudian ternyata penafsiran ini salah, hampir semua ahli sejarah Mesir menerima hal ini dan mengaitkan erat dengan kronologi, sejarah dan bahasa. Hal ini didukung dengan catatan yang ditinggalkan oleh Shoshenq I yang jelas menunjukkan "Serangan ke Kanaan (gambaran; daftar panjang nama tempat di Kanaan dari padang gurun Negeb sampai ke Galilea; stelae), termasuk sebuah stela yang ditemukan di Megido".

Para ahli lain mengemukakan identifikasi lain, meskipun tergolong pendapat minoritas.




</doc>
<doc id="1454376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454376" title="Hugo Sotil">
Hugo Sotil

Hugo Alejandro Sotil Yeren () adalah mantan pemain sepak bola profesional yang berasal dari Peru. Mendapat julukan "El Cholo", dia bermain sebagai striker dan gelandang. Bersama dengan Teófilo Cubillas dan Héctor Chumpitaz, ia adalah salah satu pemain bola berkebangsaan Peru yang sangat diakui pada dasawarsa 1970an.

Ia adalah salah satu bagian dari timnas Peru saat memenangkan Copa América 1975. Ia juga bermain dengan tim nasional Peru saat Piala Dunia FIFA 1970 dan 1978. Ia juga memenangkan titel La Liga pada tahun 1973-74 bersama Barcelona, dengan Johan Cruyff saat itu sebagai temannya.

Ia diketahui sebagai pemain yang baik dan sempurna dalam melakukan passing dan dribbling. Tetapi berbagai permasalahan mengganggu kariernya pada dunia sepak bola.


</doc>
<doc id="1454388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454388" title="Deklarasi Kemanusiaan">
Deklarasi Kemanusiaan

Reskrip ini tidak diberi judul secara resmi. Selain judul populernya, “Deklarasi Kemanusiaan" atau “Ningen-sengen”, naskah ini juga dikenal dengan nama dan .

Pembacaan reskrip ini merupakan salah satu aktivitas terakhir Hirohito sebagai pemimpin kekaisaran. Komandan Tertinggi Pasukan Sekutu dan dunia Barat memberi perhatian besar terhadap kalimat menjelang berakhirnya reskrip:





</doc>
<doc id="1454390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454390" title="Richebourg, Pas-de-Calais">
Richebourg, Pas-de-Calais

Richebourg merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454399" title="Kjeld Kirk Christiansen">
Kjeld Kirk Christiansen

Kjeld Kirk Christiansen adalah pebisnis yang berasal dari Denmark, dan merupakan mantan presiden dan CEO dari LEGO Group. Menurut "Forbes", Kjeld Kirk Christiansen merupakan orang Denmark terkaya dengan kekayaan 7.3 miliar dollar pada tahun 2013.

Kjeld Kirk Christianesen lahir di Billund, Denmark. Ayahnya, Godtfred Kick Christiansen bekerja dengan kakeknya, Ole Kirk Christiansen, dalam LEGO group. Sebagai anak kecil, dia sering terinspirasi dan menguji coba model konsep baru dan instruksi bangunan. Dia juga sering muncul dalam banyak package perusahaan dan material marketing. Tahun 1979, ia menjadi presiden dan CEO dari LEGO Group. Kjeld memperkenalkan, teman, figur-figur kecil, LEGO.com, Lego Mindstorms dan properti ter-lisensi lainnya.Kjeld dan istrinya, Camilla, tinggal di Denmark dan memiliki 3 anak serta 2 cucu. Ia mendapat gelar B.Sc. pada Ekonomi dan Administrasi dari Anhus School of Bussiness, sekitar tahun 1970. Ia juga mendapatkan gelar MBA dari IMB Lausanne, Switzerland, pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="1454412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454412" title="Gon (manga)">
Gon (manga)

Gon adalah karakter komik Jepang berupa seekor dinosaurus kecil berwarna oranye. Memiliki sifat yang lucu, oportunis sehingga semua keinginannya harus dituruti oleh teman-temannya dan mempunyai tubuh yang sangat kuat.


</doc>
<doc id="1454422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454422" title="Trinitit">
Trinitit

Trinitit, juga dikenal dengan nama atomsit atau kaca Alamogordo, adalah residu kaca yang tertinggal di dasar gurun setelah pengujian bom nuklir Trinity berbasis plutonium pada tanggal 16 Juli 1945 dekat Alamogordo, New Mexico. Kaca ini terbuat dari pasir arkosik yang terdiri dari butiran kuarsa dan feldspar (keduanya mikroklin dan sejumput plagioklas disertai sedikit kalsit, hornblende, dan augit dengan matriks tanah liat berpasir) yang mencair akibat ledakan atom. Trinitit biasanya berwarna hijau muda, namun warnanya bisa bervariasi. Kaca ini mengandung radioaktif ringan, tetapi aman jika dipegang.

Pada akhir 1940-an dan awal 1950-an, sampel trinitit dikumpulkandan dijual kepada kolektor mineral sebagai batuan baru. Jejak-jejak materialnya dapat ditemukan di Trinity Site sampai sekarang, walaupun sebagian besar wilayahnya sudah dikeruk dan ditimbun oleh United States Atomic Energy Commission tahun 1953. Masyarakat sudah tidak diperbolehkan lagi mengambil material tersisa dari situs tersebut. Akan tetapi, material yang diambil sebelum larangan diterapkan masih beredar di kalangan kolektor.

Kharitonchiki (kata tunggal: kharitonchik [харитончик]), seperti trinitit, adalah batuan cair yang tersisa di situs ledakan setelah pengujian nuklir atmosfer Sovet di Situs Pengujian Semipalatinsk di Kazakhstan. Batu hitam berpori-pori ini diberi nama kharitonchik untuk menghormati ilmuwan senjata nuklir Rusia, Yulii Borisovich Khariton.

Jika trinitit dan bahan serupa bersifat antropogenik atau buatan manusia, fulgurit yang ditemukan di gurun pasir atau kawasan berpasir lainnya terbentuk secara alami akibat sambaran petir. Fulgurit berbentuk tabung kaca kosong yang terdiri dari pasir kuarsa, silika, atau tanah.




</doc>
<doc id="1454451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454451" title="Dado Cavalcanti">
Dado Cavalcanti

Luis Eduardo Barros Cavalcanti atau Dado Cavalcanti (lahir di 15 Juli [[1981]; umur 32 tahun]) adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Brasil. Saat ini, kereta [[Coritiba Foot Ball Club|Coritiba]].


[[Kategori:Coritiba Foot Ball Club]]
[[Kategori:Pelatih sepak bola Brasil]]

</doc>
<doc id="1454473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454473" title="Henrique Adriano Buss">
Henrique Adriano Buss

Henrique Adriano Buss () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi bek.

Henrique memulai karier juniornya di klub Coritiba kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Palmeiras dan Barcelona yang meminjamkan ke Bayer Leverkusen, Racing Santander dan Palmeiras kemudian pindah ke Palmeiras sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1454474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454474" title="Jorge Luiz Frello">
Jorge Luiz Frello

Jorge Luiz Frello Filho biasa dipanggil Jorginho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang saat ini bermain untuk klub Chelsea, dan bermain pada posisi gelandang.

Jorginho memulai karier juniornya di klub Verona kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sambonifacese sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1454475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454475" title="Josip Radošević">
Josip Radošević

Josip Radošević () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Rijeka sebagai pemain pinjaman dari Napoli biasa bermain pada posisi gelandang.

Radošević memulai karier juniornya di klub Hajduk Split kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454478" title="Duván Zapata">
Duván Zapata

Duván Esteban Zapata Banguero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi penyerang.

Duván memulai karier juniornya di klub América de Cali kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Estudiantes sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1454479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454479" title="Alberto Cerri">
Alberto Cerri

Alberto Cerri (born 6 April 1996) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Virtus Lanciano sebagai pemain pinjaman dari Parma F.C. biasa bermain pada posisi penyerang.

Alberto memulai karier juniornya di klub Parma sejak tahun 2006 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454480" title="Filip Janković">
Filip Janković

Filip Janković (Serbian Cyrillic: Филип Јанковић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Catania sebagai pemain pinjaman dari Parma F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

Filip memulai karier juniornya di klub Red Star Belgrade kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Parma pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454481" title="José Mauri">
José Mauri

José Agustín Mauri () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Argentina yang bermain untuk klub Parma F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

José memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454483" title="Rafael Tolói">
Rafael Tolói

Rafael Tolói () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub São Paulo biasa bermain pada posisi bek.

Rafael memulai karier juniornya di klub Goiás kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke São Paulo yang meminjamkan ke Roma pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1454485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454485" title="Zulfadhli">
Zulfadhli

Zulfadhli () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Ir. H. Zulfdhli adalah salah satu anggota DPR RI periode 2009-2014 yang kala itu terpilih dengan jumlah 26.774 suara di dapil Kalimantan Barat (meliputi Kab. Sambas, Kab. Bengkayang, Kab. Landak, Kab. Pontianak, Kab. Sanggau, Kab. Sekadau, Kab. Ketapang, Kab. Sintang, Kab. Melawi, Kab. Kapuas, Kota Pontianak, Kota Singkawang, Kab. Kayong Utara, dan Kab. Kubu Raya). Kader Partai Golongan Karya ini sekarang menjadi anggota Komisi X yang membidangi urusan Pendidikan, Pemuda, Olahraga, Pariwisata, Kesenian, dan Kebudayaan.

Ia sempat menjadi buah bibir masyarakat Kalbar saat mengampanyekan kandidasinya pada bulan Maret 2009. Tak seperti kampanye calon anggota legislatif pada umumnya, Zulfadhli yang saat itu masih menjabat sebagai Ketua DPRD Kalimantan Barat meluncurkan komik yang berisi biografi dan kisah-kisah perjalanannya selama menjadi wakil rakyat. Bertempat di Balai Rakyat, Rumah Dinas Ketua DPRD Kalbar, ratusan tamu undangan dari berbagai latar belakang menghadiri peluncuran komik karya Mustakim Timuru ini. Mengapa menggunakan media kampanye berupa komik. Komik sengaja dipilih Zulfadhli untuk mensosialisasikan sosoknya yang hendak maju sebagai wakil rakyat Kalimantan Barat di Senayan. Menurutnya, komik adalah media yang relatif lebih mudah dicerna dan dipahami ketimbang buku yang yang terkesan berat, atau media-media periklanan seperti spanduk dan poster yang sudah sangat umum dan kurang sedap dipandang. Dengan ide kreatif ini Zulfadhli berharap antusiasme warga Kalbar untuk memilih calon anggota legislatif akan tumbuh kembali.

Nama Zulfadhli sempat juga mencuat saat isu perpecahan di tubuh PSSI memanas, karena sebagai anggota Komisi X ia juga mendapat banyak tekanan untuk menyelesaikan masalah itu. Perjalanan kariernya memang bukannya lurus-lurus saja. Pada bulan Februari 2011 proses hukum korupsi dana Bantuan Sosial (Bansos) Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Kalimantan Barat tahun 2006-2009 senilai Rp 22,14 miliar mengindikasikan adanya keterlibatan Zulfadhli, yang saat itu masih menjabat sebagai Ketua DPRD Kalbar, dan beberapa nama lain.



</doc>
<doc id="1454486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454486" title="Łukasz Skorupski">
Łukasz Skorupski

Łukasz Skorupski () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Łukasz memulai karier juniornya di klub Górnik Zabrze kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Ruch Radzionków sebelum pindah ke Roma pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1454487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454487" title="Adiyaman Amir Saputra">
Adiyaman Amir Saputra

Adiyaman Amir Saputra () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Adiyaman Amir Saputra merupakan anggota DPR dari daerah pemilihan Banten II yang mewakili Partai Demokrat. Pria asal Cirebon, Jawa Barat ini menjadi anggota DPR untuk komisi IV yang membawahi bidang Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan dan Pangan. Merupakan anggota TNI sebelum masuk ke kancah politik tanah air, Adiyaman banyak mendapat dukungan dari masyarakat Banten pada saat dirinya termasuk dalam daftar nama calon legislatif yang ditawarkan berbagai parpol pada Pemilu 2009 lalu. Kesuksesan meraih suara memuluskan langkah Saputra untuk masuk ke gerbang Senayan dan duduk di kursi DPR.

Latar belakang militer yang kuat membuat pria berkumis tipis ini gencar mengemukakan pentingnya Pancasila sebagai dasar negara Indonesia. Pria yang juga termasuk dalam jajaran Staf Ahli Panglima TNI Bidang Hubungan Internasional ini menunjukkan antusiasmenya untuk membantu generasi muda memahami dan mengamalkan isi dasar negara tersebut. Suami Hj. Tanty Koestantina ini juga salah satu individu yang menggarisbawahi pentingnya tugas dan kewajiban TNI dalam menjaga kesatuan NKRI.

Namun, karier ayah tiga anak ini juga bukan tanpa sandungan. Isu perselingkuhan dengan sesama anggota Partai Demokrat pada 2009 lalu membuat nama Saputra sempat menjadi sorotan di berbagai media cetak dan elektronik Indonesia. Kabar adanya wanita idaman berinisial SM, juga dari Partai Demokrat, tak urung membuat Adiyaman Saputra menuai banyak kritik dan kecaman. Atas kabar miring tersebut, politisi kelahiran 6 Juli 1950 ini membantah dan menyatakan bahwa dirinya memang sudah pernah menikah sebelum masuk dunia politik, baik sebagai anggota DPR maupun Partai Demokrat.

Adiyaman Amir Saputra meninggal pada 16 Agustus 2013 akibat sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1454490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454490" title="Tin Jedvaj">
Tin Jedvaj

Tin Jedvaj () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen biasa bermain pada posisi bek.

Tin memulai karier juniornya di klub Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum kemudian bergabung dengan Roma pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1454491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454491" title="Akbar Faizal">
Akbar Faizal

Drs. Akbar Faizal M.Si () merupakan seorang politikus Indonesia. Ia adalah salah satu caleg yang lolos pemilu legislatif untuk tahun 2014-2019 dari Partai Nasdem. Akbar Faizal juga sekarang memegang posisi sebagai Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Nasdem. Akbar Faizal menikah dengan Andi Syamsartika Virawati, dan dikaruniai tiga orang anak.

Awal mula perjalanan politik Akbar Faizal adalah saat ia menjadi salah satu pendiri Partai Demokrat. Dari 2003-2007 Akbar Faizal menjadi ketua umum Pemuda Partai Demokrat.

Setelah dipinang oleh Partai Hanura, ia dipercayakan sebagai wakil rakyat dari daerah pemilihan Sulawesi Selatan II. Ia menduduki Komisi V DPR. Saat berada di DPR, Akbar Faizar menjadi salah satu anggota Panitia Khusus Hak Angket Bank Century.

Setelah keluar dari Partai Hanura, Akbar Faizal menjadi salah satu anggota partai Nasdem. Ia pernah menjabat sebagai Penanggung Jawab Kampanye Bappilu Partai Nasdem Ia juga menjadi Koordinator Wilayah Se-Sulawesi, dan juga Ketua Bidang Politik dan Pemerintahan DPP Partai Nasdem.


</doc>
<doc id="1454493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454493" title="Alessio Romagnoli">
Alessio Romagnoli

Alessio Romagnoli () adalah seorang pemain sepak bola profesional berkewarganegaraan Italia yang saat ini bermain untuk klub Serie A,A.C. Milan dan tim nasional . Pemain yang biasa bermain pada posisi bek ini pernah bermain untuk Sampdoria sebagai pemain pinjaman dari Roma.

Alessio memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sebagai produk dari akademi Roma, Alessio Romagnoli melakukan debutnya di Serie A pada tanggal 11 Desember 2012 melawan Atalanta. Kemudian dia dipinjamkan ke Sampdoria pada tahun 2014, sebelum akhirnya pindah ke Milan pada musim panas 2015.



</doc>
<doc id="1454494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454494" title="Benny Kabur Harman">
Benny Kabur Harman

Dr. Benny K Harman, S.H. () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Benny K Harman adalah seorang politikus asal Flores, Nusa Tenggara Timur yang saat ini menduduki posisi sebagai anggota Komisi II DPR RI. Benny tercatat sebagai pendiri sekaligus Direktur Perhimpunan Bantuan Hukum Indonesia (PBHI) mulai tahun 1995 hingga 1998.

Benny juga mendirikan Center for Information and Economic-Law Studies (CINLES) dan juga berposisi sebagai Direktur Eksekutif.

Benny K. Harman pun pernah terpilih menjadi salah satu anggota Komisi II DPR-RI mewakili Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia pada Pemilihan Umum 2004.

Benny menikah dengan Drg. Maria Goreti Ernawati Harman dan memiliki seorang anak bernama Maria Cacelia Stevi Harman.

Pada masa kerja 2014-2019 Benny bertugas sebagai Wakil Ketua Komisi III yang membidangi hukum, HAM dan keamanan.





</doc>
<doc id="1454496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454496" title="Federico Ricci">
Federico Ricci

Federico Ricci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Crotone sebagai pemain pinjaman dari Roma biasa bermain pada posisi gelandang.

Federico memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sebagai produk dari akademi Roma, Florenzi melakukan debutnya di Serie A pada tanggal 1 Desember 2013, melawan Atalanta.


</doc>
<doc id="1454506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454506" title="Tiong-lampu sulawesi">
Tiong-lampu sulawesi

Tiong-lampu sulawesi adalah spesies burung dalam famili Coraciidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, Bangka (Sulawesi Utara), Lembeh, Manterawu, Muna, dan Butung.


</doc>
<doc id="1454521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454521" title="Cekakak talaud">
Cekakak talaud

Cekakak talaud adalah spesies burung dalam famili Alcedinidae. Burung ini endemik di Kepulauan Talaud (Karakelang dan Salebabu), Sulawesi Utara..


</doc>
<doc id="1454545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454545" title="Stefano Okaka">
Stefano Okaka

Stefano Okaka Chuka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Watford biasa bermain pada posisi penyerang.

Stefano memulai karier juniornya di klub Castiglionese, Sanfatucchio, Centro Italia Parma, Cittadella dan Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Parma sebelum bergabung dengan Sampdoria pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1454546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454546" title="Paweł Wszołek">
Paweł Wszołek

Paweł Wszołek ( ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi gelandang sayap.

Paweł memulai karier juniornya di klub Wisła Tczew, Lechia Gdańsk, Wisła Tczew dan Polonia Warsaw kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Sampdoria pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454555" title="Vasco Regini">
Vasco Regini

Vasco Regini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria biasa bermain pada posisi bek.

Vasco memulai karier juniornya di klub Cesena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Sampdoria pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1454556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454556" title="Vincenzo Fiorillo">
Vincenzo Fiorillo

Vincenzo Fiorillo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pescara sebagai pemain pinjaman dari Juventus biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Vincenzo memulai karier juniornya di klub Sampdoria kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008, yang meminjamkannya ke Reggina, Spezia dan Livorno.



</doc>
<doc id="1454557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454557" title="Michele Fornasier">
Michele Fornasier

Michele Fornasier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria biasa bermain pada posisi bek.

Michele memulai karier juniornya di klub Vittorio Veneto, Conegliano, Fiorentina dan Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub Sampdoria sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1454573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454573" title="Maizières, Pas-de-Calais">
Maizières, Pas-de-Calais

Maizières merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454574" title="FANUC">
FANUC

FANUC (/ˈfænʊk/; sering bergaya Fanuc) adalah sebuah kelompok perusahaan, terutama FANUC Corporation (ファナック株式会社 Fanakku Kabushikigaisha?) Dari Jepang, Fanuc America Corporation of Rochester Hills, Michigan, Amerika Serikat, dan FANUC Robotika Europe SA Luxembourg, yang menyediakan produk dan layanan otomatisasi seperti robotika dan komputer sistem kontrol numerik. FANUC adalah salah satu pembuat robot industri terbesar di dunia. Ini adalah bagian dari Furukawa Group. FANUC berawal sebagai bagian dari mengembangkan kontrol numerik awal Fujitsu (NC) dan sistem servo. Nama perusahaan adalah akronim untuk otomatisasi pabrik kontrol numerik.

Pada tahun 1972, Divisi Pengendalian Computing menjadi independen dan FANUC Ltd didirikan.

FANUC terdaftar di Tokyo Stock Exchange, Section 1, 6954. Hal ini bermarkas di Yamanashi Prefecture.

Klien perusahaan termasuk produsen elektronik AS dan mobil Jepang. Penggunaan robot industri telah memungkinkan perusahaan seperti Panasonic di Amagasaki untuk menjalankan pabrik-pabrik yang memproduksi 2 juta unit televisi per bulan (kebanyakan high end layar plasma LCD termasuk model 103 inci) dengan hanya 25 orang.

FANUC memiliki usaha patungan, anak perusahaan, dan kantor penjualan di 5 benua dan lebih dari 22 negara. Ini adalah salah satu pembuat kontrol CNC terbesar berdasarkan pangsa pasar.



</doc>
<doc id="1454575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454575" title="Automatix">
Automatix

Automatix Inc, didirikan pada Januari 1980, merupakan sebuah perusahaan pertama yang memasarkan robot industri dengan built-in mesin visi. Para pendirinya adalah Victor Scheinman, penemu lengan Stanford, Phillippe Villers, Michael Cronin, dan Arnold Reinhold dari Computervision, Jake Dias dan Dan Nigro dari Data General, Gordon VanderBrug, dari NBS, Donald L. Pieper dari General Electric dan Norman Wittels dari Clark University.



</doc>
<doc id="1454576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454576" title="Mametz, Pas-de-Calais">
Mametz, Pas-de-Calais

Mametz merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454578" title="Manin, Pas-de-Calais">
Manin, Pas-de-Calais

Manin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454582" title="Marck, Pas-de-Calais">
Marck, Pas-de-Calais

Marck merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454615" title="Marquay, Pas-de-Calais">
Marquay, Pas-de-Calais

Marquay merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454619" title="Oo Nina Bobo">
Oo Nina Bobo

Oo Nina Bobo adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 20 Maret 2014 dan dibintangi oleh Revalina S. Temat dan merupakan film horror pertama setelah Pocong 2.

""Seorang anak mengalami gangguan mental karena seluruh keluarganya mati di rumah. Ia yakin kalau keluarganya dibunuh oleh setan. 5 tahun kemudian seorang dokter bermaksud melakukan terapi dengan membawa anak itu kembali ke rumahnya.""
"OO NINA BOBO" diangkat dari kisah lagu Nina Bobo. Lagu yang sering dinyanyikan para orang tua sebagai lagu pengantar tidur. Lima tahun yang lalu, terjadi pembantaian misterius. Ditemukan seorang ibu mati tergantung, sang suami mati terjatuh dari tangga dan anak gadis bungsunya Lala yang masih berumur 6 tahun ditemukan sudah tak bernyawa di kamarnya. Yang bisa selamat dari peristiwa itu hanya anak laki-lakinya yang berumur 7 tahun, Ryan (Firman Ferdiansyah). Sejak saat itu Ryan mengalami Post Traumatic Stress Disorder (PTSD) dan dirawat di panti. Kondisi emosinya labil dan seringkali mengalami mimpi buruk. Perlahan, Ryan menutup dirinya dan melakukan fiksasi terhadap trauma yang dialaminya, Ryan bersikap seakan-akan dia lupa terhadap semua peristiwa tersebut.

Lima tahun kemudian hadirlah Karina (Revalina S. Temat), psikiater yang sedang mengambil tesis S2, dan menjadikan Ryan yang sudah berumur 12 tahun sebagai objek penelitiannya. Sekalipun Ryan dianggap normal dan siap dikeluarkan dari panti, tetapi Karina ingin melakukan eksperimen terakhir. Dia ingin mengajak Ryan kembali ke rumahnya yang lama. Karina yang sangat percaya pada teori empirisnya bahwa salah satu cara paling efektif untuk mengatasi PTSD adalah mengajak korban ke lokasi dan dia harus belajar menghadapi situasi yang bisa memancing traumanya.

Sekali pun banyak seniornya yang mengkhawatirkan treatment ini, tetapi Karina bersikeras bahwa dia bisa melakukannya. Jika Ryan tetap bersikap normal, maka berarti Ryan memang sudah berhasil menghadapi traumanya. Sahabatnya, Bams (Daniel Topan) mengingatkannya tentang pengakuan Ryan pada awal pemeriksaan yang menceritakan ada kemungkinan keterlibatan makhluk lain di rumah tersebut dan menjadi penyebab kematian keluarganya. Mendengar hal itu, Karina tetap tidak percaya sama sekali dan bersikap skeptis.


</doc>
<doc id="1454630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454630" title="Rely, Pas-de-Calais">
Rely, Pas-de-Calais

Rely merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454655" title="Ransart, Pas-de-Calais">
Ransart, Pas-de-Calais

Ransart merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454661" title="Ramecourt, Pas-de-Calais">
Ramecourt, Pas-de-Calais

Ramecourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454666" title="Traveloka">
Traveloka

Traveloka adalah perusahaan yang menyediakan layanan pemesanan tiket pesawat dan hotel secara daring dengan fokus perjalanan domestik di Indonesia. Traveloka memiliki basis operasional di Jakarta.

Perusahaan didirikan pada tahun 2012 oleh Ferry Unardi, Derianto Kusuma, dan Albert Zhang .

Ide ini muncul disaat Ferry Unardi sering mengalami kesulitan dalam pemesanan pesawat, terutama disaat dia ingin pulang ke Padang, Indonesia, dari Amerika Serikat.

Pada awal konsepnya Traveloka berfungsi sebagai mesin pencari untuk membandingkan harga tiket pesawat dari berbagai situs lainnya. Pada pertengahan tahun 2013 Traveloka kemudian berubah menjadi situs reservasi tiket pesawat di mana pengguna dapat melakukan pemesanan di situs resminya. Pada bulan Maret 2014, Ferry Unardi menyatakan bahwa Traveloka akan segera masuk ke bisnis reservasi kamar hotel. Pada bulan Juli 2014, jasa pemesanan hotel telah tersedia di situs Traveloka.

Pada bulan November 2012 perusahaan Traveloka mengumumkan investasi tahap awal oleh East Venture. Pada bulan September 2013 perusahaan Traveloka mengumumkan investasi seri A oleh Global Founders Capital. Dana dari investasi digunakan untuk membangun layanan baru seperti pemesanan hotel dan paket wisata yang membuat traveloka semakin disukai banyak peminat.

Para pendiri Traveloka adalah para praktisi teknologi informasi yang kembali dari Amerika Serikat ke Indonesia antara lain

Pada awal 2015, dilaporkan tim Traveloka terdiri dari lebih dari 50 orang. Penggagas KawalPemilu.org, Ainun Najib juga bergabung.

Traveloka sempat diadang aksi pemboikotan oleh warganet karena disinyalir pendiri Traveloka, Derianto Kusuma, ikut melakukan aksi "walk out" seperti Ananda Sukarlan ketika Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan memberikan pidato acara Perayaan 90 tahun Kolese Kanisius pada 14 November 2017, meski pun pihak Traveloka membantah bahwa Derianto Kusuma menghadiri acara tersebut.



</doc>
<doc id="1454670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454670" title="Papirus Matematika Rhind">
Papirus Matematika Rhind

Papirus Matematika Rhind ( disingkat RMP; juga diberi kode: Papyrus British Museum 10057, dan pBM 10058) adalah sebuah naskah kuno berisi catatan matematika dari budaya Mesir kuno yang ditulis di atas lembaran papirus. Dianggap sebagai contoh terbaik kemajuan matematika Mesir kuno. Dinamai menurut Alexander Henry Rhind, seorang pencinta barang antik asal Skotlandia, yang membeli naskah papirus itu pada tahun 1858 di Luxor (Thebes), Mesir; tampaknya diketemukan pada suatu ekskavasi ilegal di sekitar Ramesseum. Diperkirakan berasal dari tahun 1650 SM. British Museum, yang menyimpan sebagian besar papirus itu, memperolehnya pada tahun 1865 bersama dengan "Egyptian Mathematical Leather Roll", yang juga dimiliki oleh Henry Rhind; selain itu ada pula beberapa fragmen kecil yang disimpan di Brooklyn Museum di New York dan sebuah bagian tengah berukuran 18 cm yang hilang. Salah satu dari dua Papirus Matematika kuno yang terkenal, selain Papirus Matematika Moskwa. Papirus Rhind berukuran lebih besar daripada Papirus Moskwa, meskipun usianya lebih muda dari Papirus Moskwa.

Papirus Matematika Rhind bertarikh dari Periode Menengah Kedua Mesir dalam sejarah Mesir kuno. Disalin oleh seorang jurutulis bernama Ahmes ("yaitu," Ahmose; "Ahmes" merupakan ejaan yang lebih kuno yang lebih disukai oleh sejarawan matematika), dari teks yang sekarang sudah hilang yang berasal dari zaman pemerintahan Firaun Amenemhat III (Dinasti kedua belas Mesir). Ditulis dalam tulisan hieratic, naskah Mesir kuno ini berukuran tingginya 33 cm dan terdiri dari sejumlah bagian yang seluruhnya berukuran sepanjang 5 meter. Papirus itu mulai ditransliterasi dan diterjemahkan bagian matematikanya pada akhir abad ke-19. Pada tahun 2008 bagian terjemahan matematika masih belum lengkap dalam beberapa aspek. Dokumen itu memuat tarikh "Tahun ke-33 raja bangsa Hyksos, Apepi I (Apophis) dan juga memmuat bagian di sisi baliknya ("verso") bertanggal "Tahun ke-11" rupanya dari raja penerusnya, Khamudi.





</doc>
<doc id="1454674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454674" title="Marquise, Pas-de-Calais">
Marquise, Pas-de-Calais

Marquise merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454704" title="Rachelle Ann Go">
Rachelle Ann Go

Rachelle Ann Go adalah penyanyi, model dan aktris Filipina yang menang di beberapa kontes menyanyi, yang pertama berada di "Eat Bulaga!" pada usia sebelas tahun. Dia menjadi terkenal ketika ia muncul sebagai Grand Champion dari realitas pencarian bakat "Search For a Star" pada 2004. She has been managed by VIVA Artist Agency.

Pada Juli 2004, Go merilis album debut self-titled-nya dengan single "Love of My Life" dan sebuah remake dari "Don't Cry Out Loud". Ini juga mencakup versi cover-nya sendiri dari lagu Selena "Dreaming of You".

Go telah tampil di musikal juga: debutnya di The Little Mermaid, bermain peran sebagai Ariel selama 2011 - di mana dia memenangkan Best Actress award dari Broadway World Philippine Awards; dan satu lagi di 2013 untuk Tarzan, bermain peran sebagai Jane Porter. Karier teater Go terus berlangsung saat ia baru-baru ini dilemparkan untuk revival musikal hit West End 2014 Miss Saigon, memainkan peran Gigi Van Tranh.



</doc>
<doc id="1454724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454724" title="Merdeka.com">
Merdeka.com

Merdeka.com merupakan sebuah situs berita dari KapanLagi.com yang menyajikan informasi berita Indonesia. Merdeka.com didirikan oleh Steve Christian pada tahun 2011 dengan investasi oleh Sugiono Wiyono dari Trikomsel .



</doc>
<doc id="1454730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454730" title="Menneville, Pas-de-Calais">
Menneville, Pas-de-Calais

Menneville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454735" title="Sangha Mahayana Indonesia">
Sangha Mahayana Indonesia

Sangha Mahayana Indonesia (SMI) adalah pasamuan anggota Sangha tradisi Mahayana di Indonesia. Sangha adalah pasamuan para bhiksu, bhiksuni, shramanera, dan shramaneri yang meninggalkan kehidupan berumah-tangga dan mengabdikan seluruh hidupnya untuk menghayati dan membabarkan ajaran Buddha.

Sangha Mahayana Indonesia dibentuk pada tahun 1978. Setelah Kongres Umat Buddha Indonesia di Yogyakartadan Sangha Mahayana Indonesia yang semuanya tergabung dalam Perwakilan Umat Buddha Indonesia (WALUBI).

SMI didirikan pada tanggal 12 Agustus 1978 di Vihara Buddha Murni, Medan, Sumatra Utara oleh 12 orang bhiksu dan bhiksuni. Latar belakang pendirian SMI adalah untuk menyatukan para bhiksu dan bhiksuni Mahayana dalam satu wadah kesatuan, serta melestarikan dan menyebarkan Buddhadharma di Nusantara. 12 orang Bhiksu dan Bhiksuni yang mendirikan Sangha Mahayana Indonesia adalah:
Bhiksu Dharmasagaro Sthavira ketika itu adalah bhiksu termuda dari antara 12 pendiri, tetapi ia yang paling lancar berbahasa Indonesia karena sebagian besar bhiksu tersebut berasal dari China. Oleh sebab itu, ia dipilih menjadi Ketua SMI, sementara Bhiksu Dharmabatama Mahasthavira menjadi wakil ketua. Pada masa awal terbentuknya SMI, bhiksu-bhiksu lebih banyak berkutat pada upacara ritual. Namun, Bhiksu Dharmasagaro banyak mengirimkan bhiksu-bhiksu muda untuk belajar di Taiwan agar lebih mahir untuk membabarkan Dharma di Indonesia.

Upaya penyempurnaan organisasi "Sangha Mahayana Indonesia" kembali dilakukan pada tanggal 30-31 November 2008. Selama 2 hari itu diadakan "Sanghasmaya" untuk merapikan aspek organisasi dalam tubuh SMI dan pemilihan kepengurusan periode 2008-2013 dengan Bhiksu Dharmasagaro Mahasthavira sebagai ketua umum, Bhiksu Andhanavira Mahasthavira sebagai wakil ketua umum, Bhiksu Kusala Sasana Mahasthavira sebagai sekretaris jenderal, dan Bhiksu Matra Maitri Sthavira sebagai wakil sekretaris jenderal. Selain itu juga dibentuk komisi-komisi yang membawahi bidang keagamaan, pendidikan, social dan budaya, dan media.

Sangha Mahayana Indonesia adalah pencetus ide pembangunan "Pusdiklat Buddha Mahayana Indonesia". Cita-cita Sangha adalah menyebarluaskan ajaran Buddha Mahayana di Indonesia dengan menggunakan bahasa Indonesia serta menerjemahkan kitab-kitab suci agama Buddha ke dalam bahasa Indonesia. Karena upacara-upacara ritual agama Buddha (Mahayana) umumnya masih menggunakan aksara Mandarin, sejak tahun 1982, Bhiksu Dutavira dengan kemampuan terbatas yang dimikinya berusaha mengembalikan bentuk-bentuk upacara dalam aksara Sansekerta serta bahasa Indonesia. Kegiatan Bhiksu Dutavira selama 4 tahun tersebut bisa dikatakan sebagai perintis proyek pilot Pusdiklat Mahayana.




</doc>
<doc id="1454745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454745" title="Kejuaraan Dunia Superbike Phillip Island 2014">
Kejuaraan Dunia Superbike Phillip Island 2014

Kejuaraan Dunia Superbike Phillip Island 2014 merupakan seri pertama dari Kejuaraan Dunia Superbike 2014. Seri ini dilangsungkan di sirkuit Phillip Island pada tanggal 23 Februari 2014.

<small>"Race dihentikan pada lap 14"<small>


</doc>
<doc id="1454773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454773" title="Roket monopropelan">
Roket monopropelan

Roket monopropelan (atau "roket monoprop") adalah sebuah roket yang menggunakan bahan kimia tunggal sebagai propelan nya.

Untuk roket monopropelan yang bergantung pada reaksi kimia, kekuatan untuk reaksi pendorong dan dorong dihasilkan disediakan oleh bahan kimia itu sendiri. Artinya, energi yang diperlukan untuk mendorong pesawat ruang angkasa yang terkandung di dalam ikatan kimia dari molekul kimia yang terlibat dalam reaksi.

Monopropelan yang paling umum digunakan adalah hidrazin (N2H4), bahan kimia yang merupakan agen pereduksi kuat. Katalis yang paling umum adalah granular alumina dilapisi dengan iridium (misalnya S-405 atau KC 12 GA). Tidak ada penyala dengan hidrazin. Shell 405 adalah katalis spontan, yaitu, hidrazin terurai pada kontak dengan katalis. Dekomposisi ini sangat eksotermik dan menghasilkan 1800° F (1000° C) gas yang merupakan campuran dari nitrogen, hidrogen dan ammonia. Monopropellant lain adalah hidrogen peroksida, yang, ketika dimurnikan sampai 90 % atau konsentrasi yang lebih tinggi, adalah self-membusuk pada suhu tinggi atau ketika katalis hadir.

Kebanyakan sistem reaksi kimia roket monopropelan terdiri dari tangki bahan bakar, biasanya titanium atau bola aluminium, dengan wadah etilena - propilena karet atau perangkat manajemen propelan tegangan permukaan diisi dengan bahan bakar. Tank tersebut kemudian ditekan dengan helium atau nitrogen, yang mendorong bahan bakar ke motor. Sebuah pipa mengarah dari tangki ke katup si kecil, dan kemudian ke ruang dekomposisi motor roket. Biasanya, satelit akan memiliki tidak hanya satu motor, tapi 2-12, masing-masing dengan katup sendiri.

Kendali sikap motor roket untuk satelit dan pesawat antariksa sering sangat kecil, dengan diameter satu inci atau lebih, dan dipasang dalam kelompok-kelompok yang mengarah pada empat arah (dalam pesawat).

Roket ditembakkan saat komputer mengirimkan arus searah melalui elektromagnet kecil yang membuka katup si kecil. Penembakan sering sangat singkat, beberapa seperseribu detik, dan - jika dioperasikan di udara - akan terdengar seperti kerikil dilemparkan terhadap sampah logam dapat, jika pada lama, itu akan membuat mendesis menusuk.

Monopropellants kimia reaksi tidak seefisien beberapa teknologi propulsi lainnya. Insinyur memilih sistem monopropellant ketika kebutuhan untuk kesederhanaan dan kehandalan lebih besar daripada kebutuhan untuk impuls tinggi disampaikan. Jika sistem propulsi harus menghasilkan sejumlah besar dorong, atau memiliki impuls spesifik yang tinggi, seperti pada motor utama dari sebuah pesawat ruang angkasa antar planet, teknologi lainnya yang digunakan.



</doc>
<doc id="1454780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454780" title="Roket tripropelan">
Roket tripropelan

Roket tripropelan adalah sebuah roket yang menggunakan tiga propelan, yang bertentangan dengan roket bipropellant lebih umum atau desain roket monopropellant, yang menggunakan dua atau satu bahan bakar, masing-masing. Roket Tripropellant muncul untuk menawarkan keuntungan yang cukup mengesankan untuk desain satu tahap ke orbit, meskipun sampai saat ini tidak ada desain roket tripropelan telah dikembangkan ke titik pengujian yang akan membuktikan konsep.

Ada dua jenis terutama berbeda dari roket tripropellant. Salah satunya adalah mesin roket yang mencampur tiga terpisah aliran propelan. Pada tahun 1960, Rocketdyne dipecat mesin menggunakan campuran lithium cair, gas hidrogen, dan fluor cair untuk menghasilkan impuls spesifik dari 542 detik, kemungkinan nilai tersebut diukur tertinggi untuk motor roket kimia.



</doc>
<doc id="1454781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454781" title="Grand Prix Sepeda Motor Jerman">
Grand Prix Sepeda Motor Jerman

Grand Prix Sepeda Motor Jerman pertama kali dilombakan pada tahun 1925, tetapi sejak tahun 1952 menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor.

"Warna pink mengindikasikan bukan bagian dari Grand Prix Sepeda Motor."


</doc>
<doc id="1454782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454782" title="Méricourt, Pas-de-Calais">
Méricourt, Pas-de-Calais

Méricourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454783" title="Roket propelan cair">
Roket propelan cair

Roket propelan cair atau roket cair adalah sebuah mesin roket yang menggunakan propelan dalam bentuk cair. Cairan yang diinginkan karena kepadatan yang cukup tinggi memungkinkan volume tangki propelan menjadi relatif rendah, dan itu adalah mungkin untuk menggunakan turbopumps sentrifugal ringan untuk memompa propelan dari tangki ke ruang pembakaran, yang berarti bahwa propelan dapat disimpan di bawah tekanan rendah. Hal ini memungkinkan penggunaan tangki propelan bermassa rendah, yang menghasilkan rasio massa tinggi untuk roket.

Sebuah gas inert disimpan dalam tangki pada tekanan tinggi kadang-kadang digunakan sebagai pengganti pompa di mesin kecil sederhana untuk memaksa propelan ke dalam ruang pembakaran. Mesin ini mungkin memiliki rasio massa yang lebih rendah, tetapi biasanya lebih dapat diandalkan dan karena itu digunakan secara luas di satelit untuk pemeliharaan orbit.

Roket cair telah dibangun sebagai roket monopropellant menggunakan satu jenis propelan, roket bipropellant menggunakan dua jenis propelan, atau roket tripropellant lebih eksotis menggunakan tiga jenis propelan. Roket cair Bipropellant umumnya menggunakan bahan bakar cair dan oksidator cair, seperti hidrogen cair atau bahan bakar hidrokarbon seperti RP-1, dan oksigen cair. Mesin mungkin mesin roket kriogenik, dimana bahan bakar dan oksidator, seperti hidrogen dan oksigen, adalah gas-gas yang telah dicairkan pada suhu sangat rendah.



</doc>
<doc id="1454849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454849" title="Supercar">
Supercar

Supercar dibentuk pada tahun 1991 di Perfektur Aomori ketika Basist mereka, Miki Furukawa memasang sebuah iklan pencarian musisi di sebuah majalah lokal. Junji Ishikiwa menanggapi iklan tersebut, kemudian ia meyakinkan teman masa kecilnya Nakamura Kōji untuk ikut bergabung. Junji dan Kōji segera merekrut Kodai Tazawa, seorang kenalan di sekolah mereka dulu untuk mengisi posisi drumer. Setelah membuat lagu dan merekam demo, mereka menerima kontrak rekaman. Tahun 1997 mereka merilis debut album, "Three Out Change", dan pada tahun 1999 mereka merilis album ke-2, "Jump Up", bersama dengan dirilisnya dua album project mereka berjudul "Ooyeah" dan "Ookeah". Tahun 2000 mereka merilis album ke-3 berjudul "Futurama". Dalam album tersebut, meraka melakukan banyak eksperimen dengan memasukan warna musik elektronik yang mangambil peran sangat besar dalam karya mereka di kemudian hari. Pada tahun 2002 mereka merilis album "HighVision" sebagai lanjutan pengembangan arus musik Supercar. Pada album ini, mereka banyak memasukan warna musik elektronik yang begitu kental. Kemudian mereka merilis album terakhir, "Answare" pada tahun 2004. Album tersebut menjadi album paling eksperimental, karena pada album itu mereka menggabungkan muslik rock dengan elektronik.

Pada tahun 2005, single mereka ""Storywriter"" mengisi soundtrack anime "Eureka Seven".
Tahun 2005 menjadi akhir dari karier Supercar, mereka resmi membubarkan diri usai menggelar konser paling emosional di sepanjang perjalanan karier mereka, "Last Live". Setelah perpisahan itu, Furukawa dan Nakamura memutuskan untuk bersolo karier.

Meskipun break-up, Supercar merilis dua album remix bernama RE: SUPERCAR 1 dan RE: SUPERCAR 2 pada tahun 2011. Album ini berisikan lagu-lagu versi remake dari beberapa album di sepanjang karier mereka beserta lagu-lagu yang belum pernah mereka rilis sebelumnya. Edisi terbatas album ini memakai CD jaket dan bonus CD berbeda yang berisikan beberapa lagu untitled dan demo.

Tahun 2011, Miki Furukawa dan Nakamura Koji membentuk band LAMA. Kemudian merilis single pertama mereka berjudul ""Spell"" yang telah digunakan sebagai tema pembuka untuk anime No.6 dan selain itu lagu mereka, ""Fantasy"" digunakan sebgai lagu penutup anime UN-GO.







</doc>
<doc id="1454870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454870" title="Mory, Pas-de-Calais">
Mory, Pas-de-Calais

Mory merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454917" title="Kartel Sinaloa">
Kartel Sinaloa

Kartel Sinaloa (Spanyol: "Cártel de Sinaloa" atau "CDS") adalah sindikat penyelundup obat-obatan, pencucian uang, dan kejahatan terorganisasi yang berpusat di kota Culiacán, Sinaloa, dengan wilayah operasi yang mencakup negara bagian Baja California, Durango, Sonora, dan Chihuahua di Meksiko. Kartel ini juga dikenal dengan sebutan Organisasi Guzmán-Loera dan Kartel Pasifik; nama terakhir diambil dari pesisir Meksiko yang menjadi tempat asal usulnya. Kartel ini pernah diberi nama "Federation" dan "La Alianza de Sangre". "Federation" terpecah dua setelah Beltrán-Leyva bersaudara memisahkan diri dari Kartel Sinaloa.

United States Intelligence Community menganggap Kartel Sinaloa sebagai "organisasi penyelundup obat-obatan terkuat di dunia". Pada tahun 2011, "Los Angeles Times" menjulukinya "kelompok penjahat terorganisasi terkuat di Meksiko". Kartel Sinaloa sering dikaitkan dengan "Segitiga Emas" yang mengacu pada negara bagian Sinaloa, Durango, dan Chihuahua. Kawasan ini merupakan produsen opium dan marijuana terbesar di Meksiko. Menurut Jaksa Umum Amerika Serikat, Kartel Sinaloa bertanggung jawab atas impor obat-obatan terlarang ke Amerika Serikat dan peredaran 200 ton kokain dan heroin antara tahun 1990 dan 2008.

Pedro Avilés Pérez merupakan raja narkoba pertama di negara bagian Sinaloa pada akhir 1960-an. Ia dianggap sebagai penyelundup marijuana Meksiko generasi pertama yang menandai awal industri penyelundupan obat-obatan berskala besar di Meksiko. Ia juga merupakan orang pertama yang memakai pesawat terbang untuk menyelundupkan obat-obatan ke Amerika Serikat.

Para penyelundup Sinaloa generasi kedua seperti Rafael Caro Quintero, Ernesto Fonseca Carrillo, Miguel Ángel Félix Gallardo, dan keponakan Avilés Pérez, Joaquín 'El Chapo' Guzmán, mengaku bahwa mereka mempelajari penyelundupan narkotika saat bekerja di organisasi Avilés. Miguel Ángel Félix Gallardo, yang kelak mendirikan Kartel Guadalajara, ditangkap pada tahun 1989 dan menjadi salah satu penyelundup terbesar Meksiko saat dipenjara. Ia mengontak organisasinya menggunakan telepon genggam dari penjara sampai akhirnya dipindahkan ke penjara berkeamanan maksimum pada tahun 1990-an. Sejak saat itu, para keponakannya, Arellano Félix bersaudara, keluar dan membuat organisasinya sendiri yang kemudian dikenal dengan nama Kartel Tijuana. Kartel Sinaloa masih dijalankan oleh mantan letnan Héctor Luis Palma Salazar, Adrián Gómez González, dan Joaquín Guzmán Loera ("El Chapo").

Kartel Sinaloa dulunya dikenal sebagai "La Alianza de Sangre" ("Aliansi Darah"). Setelah Héctor Luis Palma Salazar (a.k.a. El Güero) ditangkap tanggal 23 Juni 1995 oleh Angkatan Darat Meksiko, rekannya, Joaquín Guzmán Loera, mengambil alih kepemimpinan kartel ini. Guzmán ditangkap di Guatemala tanggal 9 Juni 1993 dan diekstradisi ke Meksiko. Ia ditahan di penjara berkeamanan maksimum, tetapi pada 19 Januari 2001 Guzmán kabur dan melanjutkan kepemimpinannya di Kartel Sinaloa. Guzmán memiliki dua teman dekat, Ismael Zambada García dan Ignacio Coronel Villareal.<ref name=Stratfor11/11/2008 > </ref> Guzman dan Zambada menjadi raja obat-obatan paling berkuasa di Meksiko pada tahun 2003 setelah saingan mereka, Osiel Cardenas dari Kartel Teluk, ditangkap. Teman dekat lainn, Javier Torres Félix, ditangkap dan diekstradisi ke A.S. bulan Desember 2006. Guzman ditangkap pada dini hari tanggal 22 Februari 2014 oleh penegak hukum Amerika Serikat dan Meksiko.

Tanggal 29 Juli 2010, Ignacio Coronel tewas dalam baku tembak dengan militer Meksiko di Zapopan, Jalisco.




</doc>
<doc id="1454919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454919" title="Orville, Pas-de-Calais">
Orville, Pas-de-Calais

Orville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454928" title="Node.js">
Node.js

Node.js adalah platform perangkat lunak pada sisi-server dan aplikasi jaringan. Ditulis dengan bahasa JavaScript dan dijalankan pada Windows, Mac OS X, dan Linux tanpa perubahan kode program. Node.js memiliki pustaka server HTTP sendiri sehingga memungkinkan untuk menjalankan server web tanpa menggunakan program server web seperti Apache atau Lighttpd.

Node.js pertama kali diciptakan dan diperkenalkan untuk pengguna pada sistem Linux pada tahun 2009. Node.js dikembangkan oleh Ryan Dahl dan disponsori oleh Joyent, perusahaan tempat ia bekerja.

Berikut kelebihan-kelebihan dari server node.js:


</doc>
<doc id="1454935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454935" title="Puisieux, Pas-de-Calais">
Puisieux, Pas-de-Calais

Puisieux merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454936" title="Moyenneville, Pas-de-Calais">
Moyenneville, Pas-de-Calais

Moyenneville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454949" title="Montreuil, Pas-de-Calais">
Montreuil, Pas-de-Calais

Montreuil atau Montreuil-sur-Mer () merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454966" title="Joaquín Guzmán Loera">
Joaquín Guzmán Loera

Joaquín Archivaldo Guzmán Loera (lahir 25 Desember 1954 atau 4 April 1957) adalah mantan raja narkoba Meksiko yang memimpin Kartel Sinaloa, organisasi kriminal yang namanya berasal dari daerah tempat berdirinya di negara bagian Sinaloa. Dijuluki "El Chapo Guzmán" ("Guzmán Pendek", ) karena tinggi badannya , ia menjadi raja narkoba Meksiko pada tahun 2003 setelah saingannya, Osiel Cárdenas dari Kartel Teluk, ditangkap. Sampai penangkapannya bulan Februari 2014, ia masih dianggap sebagai "penyelundup obat-obatan paling berkuasa di dunia" oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat.

Guzmán Loera masuk dalam daftar tokoh paling berkuasa di dunia versi "Forbes" setiap tahunnya sejak 2009 di peringkat 41, 60, dan 55. Ia menjadi orang terkaya ke-10 di Meksiko (ke-1.140 di dunia) pada tahun 2011 dengan kekayaan bersih sekitar US$1 miliar. Majalah "Forbes" juga menjulukinya "raja narkoba terbesar sepanjang masa", dan DEA sangat yakin pengaruh dan jangkauan Loera sudah melampaui Pablo Escobar. DEA saat ini menganggapnya sebagai "mafia narkoba dunia". Pada tahun 2013, Chicago Crime Commission mencap Guzmán sebagai "Musuh Masyarakat Nomor Satu" dikarenakan pengaruh jaringan kriminalnya di Chicago, walaupun belum ada bukti bahwa Guzmán pernah menginjakkan kaki di kota itu. Orang terakhir yang menyandang gelar tersebut adalah Al Capone pada tahun 1930.

Kartel Sinaloa pimpinan Guzmán menyelundupkan kokain berbobot beberapa ton dari Kolombia melalui Meksiko ke Amerika Serikat, konsumen terbesar dunia, dan memiliki sel pengedar di seluruh A.S. Organisasi ini juga terlibat dalam produksi, penyelundupan, dan pengedaran metamfetamin, marijuana, dan heroin di Meksiko. Saat ia ditangkap tahun 2014, Guzmán telah mengimpor narkoba ke Amerika Serikat lebih banyak daripada penyelundup lainnya.

Guzmán ditangkap tahun 1993 di Guatemala, lalu diekstradisi dan dihukum 20 tahun penjara di Meksiko atas tuduhan pembunuhan dan penyelundupan obat-obatan terlarang. Setelah menyuap sipir penjara, ia berhasil kabur dari penjara federal berkeamanan maksimum tahun 2001. Ia menjadi buronan pemerintah Meksiko, Amerika Serikat, dan INTERPOL. A.S. menawarkan hadiah US$5 juta kepada siapa saja yang memberikan informasi seputar keberadaannya, dan pemerintah Meksiko menawarkan hadiah 30 juta peso (sekitar US$2 juta) untuk informasi tentang Guzmán.

Guzmán kembali ditangkap pihak berwenang Meksiko di Meksiko pada tanggal 22 Februari 2014. Saat itu ia berada di dalam kondominium Miramar lantai 4 di 608 Avenida del Mar, Mazatlán, Sinaloa, dan ia ditangkap tanpa perlawanan.




</doc>
<doc id="1454967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454967" title="Oppy, Pas-de-Calais">
Oppy, Pas-de-Calais

Oppy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454976" title="Hari Tangan Merah">
Hari Tangan Merah

Hari Tangan Merah () adalah hari peringatan tahunan yaitu permohonan kepada para pemimpin politik dan menyelenggarakan acara-acara di seluruh dunia untuk menarik perhatian dunia kepada nasib Tentara anak, yaitu anak-anak yang dipaksa untuk menjadi tentara di dalam peperangan dan konflik bersenjata. Hari ini diselenggarakan pada tanggal 12 Februari setiap tahunnya. Tujuan dari peringatan ini adalah untuk memanggil orang-orang agar ikut berpartisipasi dalam aksi ini, dan mendukung anak-anak yang terkena dampak dari tentara anak. Dalam konflik-konflik bersenjata pada beberapa dekade terakhir, yang terjadi di Republik Demokratik Kongo, Rwanda, Uganda, Sudan, Pantai Gading, Myanmar, Filipina, Kolombia dan Palestina, anak-anak sering terseret menjadi tentara berkali-kali. Perkiraan jumlah anak-anak yang terlibat dalam konflik bersenjata di seluruh dunia tidak berubah pada tahun 2006 dan 2009. Rehabilitasi untuk kepulangan tentara anak ke tempat asal mereka terbentang mulai dari tidak memadai hingga tidak ada.
Hari Tangan Merah diprakarsai pada tahun 2002 saat "Protokol Opsional mengenai Keterlibatan Anak dalam Konflik Bersenjata" memasuki kedalam pendorong pada tanggal 12 Februari 2002. Protokol ini diadopsi oleh Majelis Umum pada bulan Mei tahun 2001, dan sekarang telah ditandatangani oleh 100 negara anggota. Beberapa organisasi internasional aktif melawan penggunaan anak-anak sebagai tentara. Organisasi-organisasi ini termasuk UNICEF, Amnesty International, Terre des hommes dan Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah.



</doc>
<doc id="1454977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454977" title="Matteo Renzi">
Matteo Renzi

Matteo Renzi (; ) adalah seorang politisi Italia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia sejak 22 Februari 2014 dan Sekretaris Partai Demokratik sejak 2013. Ia adalah Wali Kota Firenze dari 2009 hingga 2014 dan Presiden Provinsi Firenze dari 2004 hingga 2009. Pada 17 Februari 2014 ia diminta oleh Presiden Giorgio Napolitano untuk membentuk pemerintahan baru, yang disajikan pada tanggal 21 Februari. Pada usia 39 tahun dan satu bulan, ia adalah orang termuda yang pernah menjadi Perdana Menteri negara Italia sejak unifikasi tahun 1861.

Renzi menikah dengan seorang guru bernama Agnese Landini, dengannya ia memiliki dua orang putra dan seorang putri.


</doc>
<doc id="1454981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454981" title="Pernes, Pas-de-Calais">
Pernes, Pas-de-Calais

Pernes (atau Pernes-en-Artois) merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="1454984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1454984" title="SMA Santo Thomas 1 Medan">
SMA Santo Thomas 1 Medan

SMA Santo Thomas 1 Medan atau disebut Stosa adalah sekolah menengah atas Katolik yang berada di Kota Medan, Sumatra Utara. Sekolah ini termasuk sekolah favorit dan sekolah rujukan yang telah ditetapkan MENDIKBUD di kota Medan dan sekolah ini sering meraih berbagai kejuaraan dan termasuk sekolah yang banyak masuk ke jalur PTN. Setiap tahunnya sekolah ini melakukan pertukaran pelajar dengan sekolah asing. Untuk masuk ke sekolah ini harus mengikuti jalur testing.Sekolah ini telah menerima banyak penghargaan resmi oleh pemerintah,Kemendikbud dan Lembaga Penghargaan Nasional maupun Internasional

Pada tahun 1955 Vikariat Apostolik Medan (Keuskupan Agung Medan) mendirikan SMA Katolik Medan di Jl. Let. Jend. S. Parman 109 Medan. Seiring waktu, nama SMA Katolik tersebut berubah menjadi SMA Katolik St. Thomas 1 Medan. Sekolah ini mula-mula pengelolaannya di bawah tanggung jawab Seksi Pendidikan dan Pengajaran Keuskupan Agung Medan sampai dengan tanggal 27 November 1982. Namun sejak tanggal 27 November 1982 pengelolaannya sekolah diserahkan kepada Yayasan Perguruan Katolik Don Bosco Keuskupan Agung Medan.

Setiap ruang Ber-AC dan Proyektor LCD, Wi-Fi, Laboratorium Fisika, Laboratorium Biologi, Laboratorium Kimia, Laboratorium Bahasa, Laboratorium Komputer, Perpustakaan, Ruang Multimedia, Ruang UKS, Ruang rapat, Loker, Ruang Kepala Sekolah dan Wakasek, Ruang Tata Usaha, Studio Musik, Toilet, Aula, Lapangan Voli, Lapangan Basket/Futsal, Kantin, Taman, Ruang Fotocopy/koperasi, Lapangan Parkir, Ruang Doa, Ruang OSIS dan setiap sudut dilengkapi CCTV .



Paduan Suara sekolah ini bernama St.Thomas Chronicles Choir, atau disingkat ST.Chronicles. Paduan suara ini sudah banyak menjuarai ajang kompetisi, termasuk juara di 2nd Bali International Choir Festival, medali silver di FPS Institut Teknologi Bandung dan lainnya.

Kegiatan Ekstrakurikuler Basket yang dimiliki sekolah bernama tim SANTHOM. Tim basket ini sendiri sudah memiliki banyak kegiatan diantaranya turut membuat perlombaan basket yang berjulukan SANTHOMCUP. SANTHOMCUP sendiri, sudah ada sejak dibuatnya tim basket sekolah ini ketika tahun 2003, yang sekarang sudah sampai event SANTHOMCUP yang ke-14.



</doc>
<doc id="1455036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455036" title="Roberto Cherro">
Roberto Cherro

Roberto Eugenio Cerro, julukan "Cherro" (23 Februari 1907 – 11 Oktober 1965) adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina. Dia lahir di Barracas, Buenos Aires di Argentina. Dia memainkan sebagian besar kariernya dengan Boca Juniors, mencetak 221 gol dalam 305 pertandingan untuk klub (di semua kompetisi resmi), dan membuat pemain skor tertinggi Boca Juniors rekornya dikalahkan oleh Martín Palermo pada tahun 2010.

Cherro memenangkan lima gelar liga bersama Boca, ia adalah klub pencetak gol terbanyak pada lima kesempatan, dan pencetak gol terbanyak pada Devisi Pertama Argentina pada tiga kesempatan selama era amatir sepak bola Argentina tahun 1926, 1928 dan 1930.



Cherro memenangkan Copa América pada tahun 1929 bersama Argentina.

Pada 5 Februari 1933, Cherro mencetak empat gol dalam kemenangan 4-1 atas musuh utama Uruguay.



</doc>
<doc id="1455037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455037" title="Alberto Chividini">
Alberto Chividini

Alberto Chividini (23 Februari 1907 – 31 Oktober 1961) adalah seorang pemain belakang sepak bola Argentina. Dia mewakili tim Argentina dalam tiga pertandingan antara 1928 dan 1930, bermain sekali di Piala Dunia 1930 dan dua kali di Kejuaraan Amerika Selatan 1929 (di mana dia adalah juara).



</doc>
<doc id="1455038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455038" title="Attilio Demaría">
Attilio Demaría

Atilio José Demaría ("Attilio Demaria") (19 Mret 1909 – 11 November 1990) adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina yang bermain di Piala Dunia 1930 dan bermain untuk tim Italia pada Piala Dunia 1934. Dia lahir di Buenos Aires, Argentina. Dia bermain 295 pertandingan untuk Inter Milan dari Italia antara 1931 dan 1943, dan mencetak 86 gol untuk klub tersebut.

Demaría juga bermain untuk Gimnasia de La Plata, Estudantil Porteño dan Club Atlético Independiente di Argentina serta Novara, Legnano dan Cosenza di Italia.

Demaría meninggal di Haedo, Buenos Aires pada 11 November 1990. Adiknya Félix Demaría juga bermain sepak bola profesional, termasuk musim untuk Inter Milan. Untuk membedakannya, Attilio disebut sebagai Demaría I dan Félix sebagai Demaría II.



</doc>
<doc id="1455039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455039" title="José Della Torre">
José Della Torre

José della Torre () adalah seorang pemain belakang sepak bola Argentina. Dia bermain dalam pertahanan untuk Argentina di final Piala Dunia 1930 pada 30 Juli 1930, yang kalah 4-2 untuk Uruguay.

Setelah pensiun sebagai pemain, Della Torre kemudian menjadi seorang manajer sepak bola pada tahun 1958. dia memimpin tim Racing Club menuju kejuaraan Devisi Pertama. Dia juga menjadi manajer untuk tim Ferro Carril Oeste.


</doc>
<doc id="1455040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455040" title="Juan Evaristo">
Juan Evaristo

Juan Evaristo (20 Jun1 1902 – 8 Mei 1978) adalah seorang pemain gelandang sepak bola Argentina. Dia bermain untuk Argentina antara 1923 dan 1930. Bersama dengan adiknya Mario, an penyerang kiri, mereka menjadi saudara kandung pertama yang muncul di final Piala Dunia.

Evaristo bermain untuk Sportivo Palermo, Club Atlético Huracán dan Sportivo Barracas selama era amatir sepak bola Argentina. Pada tahun 1931 ia bergabung dengan Boca Juniors, dan membantu mereka untuk memenangkan gelar pertama dalam sepak bola Argentina. Dia meninggalkan Boca kemudian bergabung dengan Club Atlético Independiente pada 1932 dan terakhir dia bermain untuk Argentinos Juniors di mana ia pensiun dari sepak bola pada tahun 1937.
Bersama saudaranya Mario bertanggung jawab atas akademi pemuda Boca selama lebih dari 30 tahun.

Dia adalah anggota dari tim Argentina, yang memenangkan medali perak dalam turnamen Olimpiade sepak bola.

Dia berpartisipasi dalam Piala Dunia 1930 pertama, di mana Argentina kembali menempati posisi kedua setelah Uruguay.

Evaristo juga bermain di dua edisi Copa América, 1927 dan 1929, yang keduanya dimenangkan oleh Argentina.



</doc>
<doc id="1455047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455047" title="Adrián Gómez González">
Adrián Gómez González

Adrián Gómez González adalah bandar narkoba Meksiko dan raja narkoba dari Kartel Sinaloa.

Gómez bekerja sebagai letnan untuk Miguel Ángel Félix Gallardo pada 1970-an dan 1980-an. Ketika Félix Gallardo ditangkap tahun 1989, organisasi lamanya, Kartel Guadalajara, terpecah menjadi dua faksi: Kartel Tijuana yang dipimpin keponakannya, yaitu Arellano Félix bersaudara, dan Kartel Sinaloa yang dijalankan mantan letnan Héctor Luis Palma Salazar, Adrián Gómez González, Ismael Zambada García, dan Joaquín Guzmán Loera ("El Chapo"). Sejak itu, empat raja narkoba Kartel Sinaloa mengendalikan negara bagian Sinaloa, Durango, Chihuahua, Sonora, Nuevo León, dan Michoacán.



</doc>
<doc id="1455072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455072" title="Mario Evaristo">
Mario Evaristo

Marino "Mario" Evaristo (10 Desember 1908 – 30 April 1993) adalah seorang pemain penyerang kiri sepak bola Argentina. Dia adalah anggota tim Argentina di Piala Dunia 1930 dan bersama dengan kakaknya Juan, mereka menjadi saudara kandung pertama yang muncul dalam Final [[Piala Dunia FIFA|Piala Dunia.

Evaristo dibaptis sebagai Marino, tetapi kemudian mengubah namanya menjadi Mario.
Dia bermain untuk [[Sportivo Palermo]], [[Club Atlético Independiente]] dan [[Boca Juniors]] di Argentina, ia adalah bagian dari tim Boca yang memenangkan [[Devisi Pertama Argentina]] 1931 (juara profesional pertama dari Argentina).

Kemudian dalam kariernya ia pindah ke Eropa, di mana ia bermain untuk [[Genoa C.F.C.]] di [[Italia]], dan untuk [[OGC Nice|Nice]] dan [[Antibes]] di [[Prancis]].

Bersama saudaranya [[Juan Evaristo|Juan]] bertanggung jawab atas akademi pemuda Boca selama lebih dari 30 tahun.




[[Kategori:Pemain sepak bola Argentina]]
[[Kategori:Tanggal kelahiran 10 Desember]]
[[Kategori:Kelahiran 1908]]
[[Kategori:Kematian 1993]]
[[Kategori:Tanggal kematian 30 April]]

</doc>
<doc id="1455073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455073" title="Manuel Ferreira">
Manuel Ferreira

Manuel ("Nolo") Ferreira () adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina. Dia adalah bagian dari skuat Argentina yang memenangkan medali perak pada turnamen Olimpiade 1928. Dia juga seorang kapten tim Argentina di final Piala Dunia 1930, di mana Argentina berhasil menyelesaikan turnamen ini sebagai runner-up.

Ferreira memenangkan kejuaraan Copa America dengan Argentina pada tahun 1929 dan juga memenangkan Copa Newton pada 1927 dan 1928.



</doc>
<doc id="1455074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455074" title="Ramón Muttis">
Ramón Muttis

Ramón Alfredo Muttis (12 Maret 1899 - 12 Januari 1955) adalah seorang pemain belakang sepak bola Argentina. Dia memenangkan lima gelar liga bersama Boca Juniors. Dia juga bermain untuk tim nasional Argentina dan memenangkan Copa América 1925.

Muttis (terkadang disebut sebagai Mutis) memulai kariernya dengan klub Argentina Wanderers, pada tahun 1920. Kemudian dia bergabung bersama Club Atlético Atlanta di mana ia adalah bagian dari tim yang memenangkan Copa de Honour pada tahun 1920.

Muttis bergabung dengan Boca Juniors pada tahun 1923. Pada tahun yang sama dia mulai membuat debut internasional. Dia memenangkan lima kejuaraan liga dengan klub tersebut dan kemudian memenangkan empat kompetisi. Dia membuat 237 penampilan untuk Boca yang mencakup sepuluh musim serta mendapat julukan sebagai "Ramón, el Fuerte" (Ramon yang kuat).

Muttis bermain di dua edisi Copa América, memenangkan turnamen di 1925 dan 1926. Dia adalah bagian dari skuat Argentina untuk Piala Dunia 1930, tetapi ia hanya bermain dalam satu pertandingan melawan Prancis.

Muttis pensiun pada tahun 1932, tetapi setelah keluar dari pensiun, dia bermain untuk Argentinos Juniors pada tahun 1936. Dia kemudian menjadi pelatih pemain Almagro, membawa mereka ke kejuaraan divisi 2 pada tahun 1937. Pada tahun 1940 dia menjadi pelatih Argentinos Juniors dan memenangkan kejuaraan divisi 2.

Atlanta

Boca Juniors

Argentina



</doc>
<doc id="1455075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455075" title="Rodolfo Orlandini">
Rodolfo Orlandini

Rodolfo Orlandini (1 Januari 1905 – 24 Desember 1990) adalah seorang pemain gelandang sepak bola Argentina antara tahun 1927 dan 1930.

Orlandini bermain klub sepak bola di Argentina untuk Sportivo Buenos Aires dan Estudantil Porteño sebelum pindah ke Italia pada tahun 1930 untuk bermain di klub Genoa C.F.C.. Pada tahun 1936 ia pindah ke Prancis di mana dia bermain untuk Nice.

Orlandini bermain pada turnamen Olimpiade sepak bola 1928 di mana Argentina menduduki posisi kedua setelah Uruguay. Pada 1929 dia bermain di Copa América yang dimenangkan oleh Argentina. Dia juga berpartisipasi dalam Piala Dunia pertama pada tahun 1930, di mana Argentina kembali menempati posisi kedua setelah Uruguay.

Setelah pensiun sebagai pemain, Orlandini kemudian menjadi pelatih. Dia melatih tim nasiona Kolombia selama kualifikasi untuk Piala Dunia 1962.



</doc>
<doc id="1455076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455076" title="Fernando Paternoster">
Fernando Paternoster

Fernando Paternoster (24 Mei 1903 – 6 Juni 1967) adalah pemain penyerang sepak bola Argentina dan sekaligus seorang pelatih. Dia bermain untuk Argentine dan membantu mempromosikan sepak bola di seluruh Amerika Selatan di negara-negara seperti Kolombia dan Ekuador.

Paternoster memulai kariernya di tim muda dari Atlanta pada tahun 1919. Dia membuat terobosan ke dalam tim pertamanya pada tahun 1921.

Pada 1926 Paternoster bergabung dengan Racing Club de Avellaneda di mana dia bermain sampai 1932. Antara tahun 1930 dan 1931, ia dipinjamkan secara gratis oleh Racing untuk Vélez Sársfield dan bermain untuk klub dalam tur Pan Amerika yang membawa mereka dari Chili ke Amerika Serikat.

Pada 1936 dia membuat penampilan tunggal untuk Argentinos Juniors.

Paternoster adalah bagian dari skuat Argentina pada turnamen Olimpiade sepak bola 1928. Dia bermain di Kejuaraan Amerika Selatan 1929, membantu Argentina memenangkan gelar. Pada tahun 1930 ia kembali dalam tim Argentina yang berhasil menyelesaikan turnamen sebagai runner up dalam Piala Dunia 1930. Dia membuat 16 penampilan untuk Argentina.

Paternoster menjadi pelatih tim Kolombia Club Municipal de Deportes pada tahun 1937. Pada 1938, dia terpilih untuk menjadi manajer tim nasional Kolombia. Dia mengendalikan Deportivo Manizales pada tahun 1951. Pada 1954, dia membawa Atlético Nacional ke Kejuaraan liga Kolombia. Dalam tahun-tahun berikutnya, dia bekerja untuk mempromosikan sepak bola di Ekuador, serta menjabat sebagai manajer Emelec pada tahun 1960-an. Dia membawa tim menuju kejuaraan nasional pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="1455091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455091" title="Etrit Berisha">
Etrit Berisha

Etrit Berisha () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Albania yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Etrit memulai karier juniornya di klub KF 2 Korriku kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kalmar FF sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455094" title="Luca Crecco">
Luca Crecco

Luca Crecco () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Ternana sebagai pemain pinjaman dari Lazio biasa bermain pada posisi gelandang sayap.

Luca memulai karier juniornya di klub Lazio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455096" title="Lucas Biglia">
Lucas Biglia

Lucas Rodrigo Biglia (; ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub AC Milan biasa bermain pada posisi gelandang.

Lucas memulai karier juniornya di klub Argentinos Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Independiente dan Anderlecht sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2013.



</doc>
