<doc id="1418324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418324" title="Sodegarami">
Sodegarami

Secara historis sodegarami digunakan sebagai seorang penangkap dan memiliki panjang sekitar 2 meter, dengan beberapa kepala yang berduri, menghadap ke depan dan ke belakang. Tiang kayu yang kokoh dengan duri terbuat dari logam yang tajam atau duri yang melekat pada strip logam pada salah satu ujungnya untuk menahan orang yang ingin merebut tiang. Ujung tiang memiliki topi logam, atau "ishizuki" seperti pada Naginata dan senjata tiang lainnya. Sodegarami dengan "Tsukubo" (tiang) dan "sasumata" (garpu tombak) yang terdiri atas "torimono sandōgu" yang digunakan oleh polisi samurai untuk menangkap tersangka kriminal yang terluka. Sodegarami digunakan untuk menjerat lengan dan pakaian seorang yang kemudian bisa lebih mudah dilucuti atau ditangani.

Sodegarami berevolusi dari "Yagaramogara", yang "tongkatnya panjang dandigunakan oleh angkatan laut". Pada mulanya berasal dari Cina "lang xian", menuju Dinasti Ming (1368-1644), yang digunakan untuk melawan bajak laut Jepang. Nama alternatif untuk sodegarami: "roga-bo", "shishigashira", "neji", dan "tōrigarami".


</doc>
<doc id="1418327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418327" title="Sasumata">
Sasumata

Meskipun beberapa sumber menempatkan asal sasumata pada Zaman Muromachi, sebagian besar sumber membahas penggunaannya berasal dari Zaman Edo. Di Zaman Edo para samurai bertanggung jawab atas operasi kepolisian, berbagai tingkat polisi samurai dengan bantuan dari rakyat jelata non-samurai menggunakan banyak jenis senjata yang tidak mematikan untuk menangkap tersangka kriminal untuk diadili.

"Sasumata" dengan "Tsukubo" dan "sodegarami", terdiri dari "torimono sandōgu" yang digunakan oleh polisi samurai dan pasukan keamanan. Polisi Samurai pada zaman Edo menggunakan "sasumata", "sodegarami" dan "Tsukubo" untuk menahan dan menangkap tersangka penjahat yang terluka. Bagian kepala sasumata digunakan untuk menangkap pada bagian leher, lengan, kaki, atau sendi pada tersangka dan menahannya sampai petugas bisa menangkapnya (dengan tehnik "hojōjutsu"). Sasumata memiliki tiang kayu yang panjang dan biasanya sekitar dua meter panjangnya dengan duri tajam atau duri yang melekat pada strip logam pada salah satu ujung tiang untuk menahan orang yang ditangkap. Ujung tiang sasumata memiliki topi logam, atau "ishizuki" seperti pada naginata dan senjata tiang lainnya.


</doc>
<doc id="1418338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418338" title="Kaisar Suizei">
Kaisar Suizei

Tidak ada catatan kapan dia memerintah, tetapi diperkirakan telah memerintah 581 SM - 549 SM.


</doc>
<doc id="1418339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418339" title="Pinyaram">
Pinyaram

Pinyaram adalah salah satu penganan khas yang berasal dari Sumatra Barat. Penganan ini biasanya disajikan ketika menyambut hari raya dan perayaan tertentu, ada juga yang dijual sebagai oleh-oleh khas Minangkabau.

Pinyaram umumnya terbuat dari campuran gula pasir atau gula aren, tepung beras putih atau beras hitam, dan santan kelapa. Cara pembuatannya adalah dengan digoreng menggunakan kuali yang sekaligus menjadi cetakannya. Makanan ini umumnya disajikan dalam bentuk penganan atau kue.

Pinyaram biasanya dibuat untuk menyambut hari raya dan perayaan tertentu seperti Lebaran dan pesta pernikahan. Untuk pesta pernikahan
biasanya dimuat dalam ukuran besar sebesar piring, lalu dipotong-potong. Ada juga yang dijual sebagai oleh-oleh.

Pinyaram terutama terbagi menjadi dua varian, yakni pinyaram putih yang terbuat dari beras putih, dan pinyaram hitam yang terbuat dari beras hitam. Mengenai rasa, pinyaram bisa divariasikan dengan berbagai rasa seperti pisang, durian, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1418343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418343" title="Tim nasional sepak bola Vanuatu">
Tim nasional sepak bola Vanuatu

Tim nasional sepak bola Vanuatu adalah tim nasional Vanuatu dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Vanuatu.

Dikenal sebagai tim nasional sepak bola New Hebrides sampai New Hebrides menjadi Republik Vanuatu pada tahun 1980. Mencapai urutan keempat di Piala OFC Nations pada tahun 1973, 2000, dan 2002. Dalam Piala Oceania Nations 2004, Vanuatu mengalahkan Selandia Baru 4-2, mencegah pembangkit tenaga listrik daerah dari membuat final dan, akibatnya, berjalan ke Piala Dunia FIFA 2006.

Vanuatu membuat kejutan lain di Pasifik Selatan Games 2007 karena menumbangkan tim nasional Kepulauan Solomon untuk akhirnya mendapat medali perunggu dan juga memungkinkan untuk memasuki tahap kedua kualifikasi bagi OFC Cup Nation dan otomatis mendapat kesempatan masuk babak playoff di Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Terakhir kali mereka menang melawan Kepulauan Solomon kembali pada tahun 1998 dan sejak itu banyak menelan kekalahan kecuali satu hasil imbang ketika melawan mereka. Pada bulan Juli 2008, Vanuatu menghadapi dua tim nasional dari Kepulauan Solomon selama edisi perdana Piala wantok. Vanuatu kalah 1-2 dari Solomon tim A, dan berhasil mengalahkan tim B dengan skor akhir 2-1.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah negara, Vanuatu berada di puncak prestasi di wilayah Pasifik Selatan pada tahun 1990. Vanuatu memenangkan Piala Melanesian, bermain melawan Solomon Islands, Fiji, Papua New Guinea dan Kaledonia Baru. Pada saat itu di bawah Pelatih Terry O'Donnell, Vanuatu adalah tim terbaik di Pasifik Selatan mengalahkan Australia 1-0 dan juga mendepak Selandia Baru keluar dari Piala Dunia Futsal.



Pada tahap kedua turnamen kualifikasi, Vanuatu datang dengan status peringkat 6 di bawah tabel klasmen, tetapi berhasil menang melawan kekuatan regional Selandia Baru yang mendapat tempat di final dari OFC Cup Nation dan kesempatan untuk mendapatkan tempat di kedua Piala Konfederasi FIFA 2005 dan Kontinental & Intercontinental playoff untuk Final Piala Dunia 2006. Kemenangan Vanuatu menciptakan kesempatan pertama kali untuk suatu negara kepulauan dalam kontes tahap ketiga yang sebelumnya telah diperebutkan hanya oleh Australia dan Selandia Baru. Australia melanjutkan untuk mengalahkan Kepulauan Solomon dalam kontes dua leg dan lolos ke putaran final Piala Dunia.





</doc>
<doc id="1418350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418350" title="Kaisar Annei">
Kaisar Annei


Tidak ada catatan kapan dia memerintah, tetapi diperkirakan telah memerintah 549 SM - 511 SM. Pada akhir Zaman Jōmon.


</doc>
<doc id="1418354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418354" title="Pulau Sunda">
Pulau Sunda

Sundaland adalah sebuah wilayah di Asia Tenggara yang mencakup paparan Sunda, Bagian dari landas benua Asia yang terbuka selama zaman es. Periode es yang terakhir, yang dikenal sebagai zaman es, pada periode glasial terbaru dalam zaman es saat yang terjadi selama tahun-tahun terakhir Pleistosen, dari sekitar 110.000 sampai 12.000 tahun yang lalu. Ini termasuk Semenanjung Melayu di daratan Asia, serta besar pulau Kalimantan, Jawa dan Sumatra dan pulau-pulau sekitarnya. Batas timur Sundaland adalah garis Wallace, yang diidentifikasi oleh Alfred Russel Wallace sebagai batas timur pegunungan fauna mamalia dataran Asia, dan menjadi batas ecozones Indomalaya dan Australasia. Kepulauan Timur garis Wallace dikenal sebagai Wallacea, dan dianggap bagian dari Australasia.

Laut Cina Selatan dan daratan disekelilingnya telah diteliti oleh ilmuwan seperti Molengraaff dan Umbgrove, yang telah mendalilkan dataran kuno yang sekarang tenggelam menjadi perairan. Ini dipetakan oleh Tjia pada tahun 1980 dan dijelaskan secara lebih rinci oleh Emmel dan Curray pada tahun 1982 yang lengkap dengan istilah Delta Sungai, dataran air dan rawa-rawa. Ekologi paparan Sunda terkena telah diselidiki oleh menganalisis Core dibor ke laut mati. Serbuk sari yang ditemukan di inti telah mengungkapkan ekosistem yang kompleks yang berubah dari waktu ke waktu. Sundaland dipisahkan spesies yang dulu didapat lingkungan yang sama seperti threadfin Sungai (Polydactylus macrophthalmus, Bleeker 1858), yang telah pernah berkembang dalam sebuah sistem sungai yang sekarang disebut "Sungai Sunda Utara" atau "Molengraaff sungai". Ikan-ikan yang sekarang ditemukan di Sungai Kapuas di pulau Kalimantan dan di Sungai Musi dan Batanghari di Sumatra.

Sebelumnya, manusia yang diyakini telah bermigrasi ke selatan dari daratan Asia Tenggara ke Taiwan dan kemudian ke seluruh Asia Tenggara. Namun, temuan menunjukkan Sundaland tenggelam sebagai kemungkinan penduduk Asia: Jadi teori "Out of Sundaland".

Sebuah studi dari Universitas Leeds dan diterbitkan dalam biologi molekuler dan evolusi, memeriksa keturunan-keturunan DNA mitokondria, mengatakan bahwa manusia telah menduduki kepulauan Asia Tenggara lebih lama daripada yang diyakini sebelumnya. Populasi dispersals tampaknya telah terjadi pada saat yang sama sebagai tingkat laut naik, yang mungkin mengakibatkan migrasi dari Kepulauan Filipina ke utara Taiwan dalam 10,000 tahun terakhir. Migrasi penduduk yang paling mungkin didorong oleh perubahan iklim-efek dari tenggelamnya benua kuno. Kenaikan permukaan laut di tiga besar mungkin telah menyebabkan banjir dan menenggelamkan benua Sunda, menciptakan Jawa dan Laut Cina Selatan dan ribuan pulau yang membentuk Indonesia dan Filipina saat ini.

Kajian genetik 2009 yang diterbitkan oleh 2009 Human Genome Organization Pan-Asian SNP Consortium menemukan bahwa Asia pada awalnya dibangun oleh manusia melalui rute tunggal Selatan. Migrasi datang dari Afrika melalui India, ke Asia Tenggara dan pulau-pulau di Pasifik, dan kemudian ke daratan Asia Timur dan Utara.

Kemiripan genetik ditemukan antara populasi di seluruh Asia dan peningkatan dalam Keragaman genetik dari Utara hingga Lintang Selatan. Meskipun penduduk Cina sangat besar, memiliki kurang variasi dari jumlah kecil orang-orang yang tinggal di Asia Tenggara, karena ekspansi Cina terjadi baru-baru ini, mengikuti pengembangan pertanian Padi — hanya 10.000 tahun terakhir.

Oppenheimer menempatkan asal usul Austronesia di Sundaland dan wilayah atas. Genetik penelitian yang dilaporkan pada tahun 2008 menunjukkan bahwa Kepulauan yang merupakan sisa-sisa Sundaland yang kemungkinan dihuni sedini 50.000 tahun yang lalu, sebaliknya untuk hipotesis sebelumnya bahwa mereka diisi lebih dari 10.000 tahun yang lalu dari Taiwan. [diragukan – Diskusikan]

Dari sudut pandang linguistik historis, rumah bahasa Austronesia adalah pulau utama Taiwan, juga dikenal sebagai Formosa; di pulau ini Divisi-divisi yang terdalam di Austronesia ditemukan, antara keluarga Rumpun bahasa asli.

Pulau Sundaland pada perpanjangan dari paparan benua Asia yang dangkal, disebut paparan Sunda. Selama zaman es, permukaan laut lebih rendah dan semua Sundaland adalah perpanjangan dari benua Asia.

Akibatnya, Pulau Sundaland adalah menjadi rumah bagi banyak mamalia Asia termasuk gajah, monyet, kera, harimau, Tapir dan Badak. Garis Wallace, yang mencakup Selat Lombok antara Bali dan Lombok, dan Selat Makassar antara Kalimantan dan Sulawesi, bersama-sama menandakan akhir dari landasan benua Asia, dan Kepulauan Wallacea dipisahkan dari Asia dan dari Australia dan Papua Nugini oleh laut dalam.

Botanis sering termasuk Sundaland, berdekatan Filipina, Wallacea dan Nugini di satu Floristic Provinsi dari Malesia, berdasarkan kesamaan mereka flora, yang merupakan sebagian besar dari Asia.


</doc>
<doc id="1418355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418355" title="Kaisar Itoku">
Kaisar Itoku

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 510 SM - 476 SM. Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.


</doc>
<doc id="1418358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418358" title="Kaisar Kōshō">
Kaisar Kōshō

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 475 SM - 393 SM. Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.


</doc>
<doc id="1418359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418359" title="Kue sapik">
Kue sapik

Kue sapik adalah salah satu jajanan khas Sumatra Barat. Bentuknya mirip kue semprong tetapi tidak digulung. Saat diangkat dari cetakan pemanggang, kue ini dilipat dan dijepit sehingga dinamakan kue sapik (kue jepit).

Makanan ini terbuat dari tepung beras, telur, gula pasir, santan, dan bubuk kulit kayu manis. Ada juga yang terbuat dari tepung beras hitam, sehingga warnanya coklat kehitaman.


</doc>
<doc id="1418361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418361" title="Kaisar Kōan">
Kaisar Kōan

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 392 SM - 291 SM, Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M..


</doc>
<doc id="1418391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418391" title="Sulaiman (sinetron)">
Sulaiman (sinetron)

Sulaiman adalah sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Temmy Rahadi sebagai Sulaiman



</doc>
<doc id="1418392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418392" title="Vasek Pospisil">
Vasek Pospisil

Vasek Pospisil () (lahir 23 Juni 1990) adalah pemain tenis profesional asal Kanada. Peringkat tertinggi selama kariernya adalah no. 32 di bagian tunggal dan no. 87 di bagian ganda. Sebagai petenis Kanada peringkat kedua dalam tunggal dan ganda, ia memegang peran penting di tim Piala Davis Kanada.

Pospisil mencapai final pertamanya dalam turnamen junior International Tennis Federation, even Peringkat Dunia ITF U18 Kanada tahun 2005, tetapi kalah atas rekan senegaranya Graeme Kassautzki. Ia dan Kassautzki memenangi kategori ganda. Bersama dengan pemain bintang lainnya asal Kanada, Milos Raonic, Pospisil memenangkan gelar ganda keduanya pada Desember 2006, dalam turnamen Prince Cup di Amerika Serikat. Ia juga memenangi kategori ganda berturut-turut di Republik Ceko pada Januari–Februari 2007, juga di Guru Cup di Italia pada April–Mei.

Di tunggal, Pospisil memenangkan Kejuaraan Junior ITF Flevoland di Belanda pada bulan Februari, Kejuaraan ITF Junior se-Kanada ke-25 pada bulan April, dan even Peringkat Dunia ITF U18, yang terakhir tidak kehilangan lebih dari 4 "game" dalam semua set yang dimainkan.

Pospisil memenangkan dua even lagi yang diselenggarakan di Eropa, pada musim panas itu di kategori ganda, dan finalis untuk tiga kalinya lagi. Ia menyelesaikan musim panasnya dengan mencapai final ganda remaja putra A.S. Terbuka 2007, berpasangan dengan Grigor Dimitrov. Mereka dikalahkan Jonathan Eysseric dan Jérome Inzerillo. Pada bulan Desember, ia dengan pasangannya Roman Jebavý memenangkan kategori ganda di even prestisius Dunlop Orange Bowl.

Pospisil memenangkan pertandingan pertamanya di tur profesional, di Kanada F1 Futures pada bulan Maret, mengalahkan petenis Guatemala no. 1 Christian Paiz. Di putaran kedua, ia kalah melawan kompatriotnya Rob Steckley dua set langsung, ketika pada kategori ganda, ia dan pasangannya yang merupakan sesama petenis junior Kanada, Milos Raonic, kalah di putaran pertama dua set langsung. Minggu selanjutnya, Pospisil kalah di putaran pertama, baik tunggal maupun ganda di Kanada F2. Minggu selanjutnya di Kanada F3, ia memenangkan gelar karier pertamanya, di kategori ganda, bersama pasangan senegaranya Érik Chvojka. Ia kalah di putaran pertama kategori tunggal.

Pada akhir bulan Mei, Pospisil bersama pasangannya Chvojka berlomba di babak utama Republik Ceko F4 dan mencapai putaran kedua. Minggu selanjutnya, mereka kalah di putaran pertama UniCredit Czech Open, dan Pospisil bermain di turnamen challenger pertamanya. Pada bulan Juli, Pospisil mendapatkan wild card di kategori tunggal Granby Challenger dan kalah melawan petenis Italia Stefanno Ianni dua set langsung. Di kategori ganda, ia bersama Chvojka kalah di putaran pertama. Minggu selanjutnya, Pospisil kembali kalah di putaran pertama Odlum Brown Vancouver Open di kategori ganda, kali ini berpasangan dengan petenis asal Amerika Serikat, Adam Davidson.

Pospisil kembali bermain di babak utama salah satu turnamen pada akhir 2007, kategori ganda di Jerman F18 pada bulan Oktober, di mana ia dan pasangannya, Roman Vogeli mencapai putaran kedua. Musim 2007 diakhirinya dengan mencapai peringkat ke-1479 di tunggal dan ke-1111 di ganda.

Pada November 2008, Pospisil memperhitungkan dirinya dengan baik saat melawan pemain yang peringkatnya lebih tinggi darinya, peringkat ke-301 Alex Kuznetsov, meskipun kalah 6–2, 6–7(4), 4–6. Ia kemudian mencapai putaran kedua Nikaragua Futures 1. Musim 2008 diakhirinya dengan rekor menang–kalah 8–18 dan bermain di hampir semua turnamen Futures.

Pospisil memulai tahun 2009 dengan kekalahan di putaran final kualifikasi AS F1 dan Meksiko F1. Kemudian ia mengalahkan rekan senegaranya Kirill Sinitsyn untuk masuk ke babak utama Meksiko F2, di mana ia dikalahkan di putaran kedua oleh sesama petenis Kanada, Adil Shamasdin. Setelah kalah di putaran pertama AS F4 dan F5, Pospisil kemudian melaju ke perempatfinal Kanada F2 dan semifinal Kanada F3. Hasil Kanada F2 juga termasuk mengalahkan petenis peringkat ke-359 dunia Nathan Thompson, dan salah satu dari pencapaiannya di F3 adalah mengalahkan peringkat ke-426 Vincent Millot. Ia mencapai peringkat tertinggi kariernya saat itu, ke-1038 pada tanggal 9 Maret.

Di kategori ganda, Vasek mencapai semifinal Meksiko F1, berpasangan dengan Jan Blecha di akhir Januari. Ia juga mencapai semifinal Kanada F3, pada bulan Maret, berpasangan dengan kompatriotnya Milos Raonic. Hasil terbaiknya tahun ini adalah mencapai putaran final AS F8, berpasangan dengan petenis asal Amerika Serikat, Ryan Young. Bermain dengan pasangannya Adil Shamasdin, ia kemudian mencapai semifinal Meksiko F3 pada akhir April. Kemudian mereka berdua memenangkan Meksiko F4 dan F5 sebagai unggulan teratas.

Pospisil kemudian juga melanjutkan pencapaian terbaiknya di tunggal pada bulan April dan Mei, mulai mencapai semifinal Kanada F3, perempatfinal Meksiko F3, semifinal Meksiko F4, perempatfinal Meksiko F5, dan semifinal Meksiko F6 (di permukaan tanah liat; di turnamen inilah ia mengalahkan unggulan teratas Chris Klingemann dengan skor 6–4, 6–0 di putaran kedua). Dan di sana pulalah, ia mendapatkan 5 poin ATP dan peringkatnya naik menjadi ke-837.

Pada bulan Juni, Pospisil mencoba peruntungannya di turnamen Košice Open – Steelers Cup. Di tunggal, ia kalah di putaran kedua kualifikasi dan di ganda, berpasangan dengan Kaes Van't Hof di putaran pertama babak utama. Minggu berikutnya, Pospisil sukses masuk ke babak utama Polska Energia Open, tetapi kalah di putaran pertama melawan peringkat ke-454 Guillaume Rufin. Hasil ini memberikannya 3 poin ATP, tetapi di Mamaia Challenger, Pospisil kalah di putaran final kualifikasi.

Sebulan kemudian, ketika peringkat tunggalnya terus meningkat, dan terus menjadi peringkat terbaiknya, Pospisil kalah di putaran kedua AS F16 kategori tunggal. Di kategori ganda, berpasangan dengan Raonic, mereka mencapai semifinal, sebagai unggulan teratas. Minggu berikutnya, Pospisil berhasil mencapai final kategori tunggal AS F17 di Peoria, Illinois, dikalahkan oleh Michael Venus. Di kategori ganda, ia bersama Raonic, kembali sebagai unggulan teratas, keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matt Reid dan Dennis Zivkovic di putaran final.

Setelah seminggu istirahat, Pospisil kalah di putaran pertama Granby Challenger sebagai penerima wildcard, dikalahkan oleh Michael Russell. Di ganda, ia dan Raonic kalah di perempatfinal. Minggu berikutnya, di kategori tunggal, ia kalah di putaran kedua kualifikasi pada turnamen Odlum Brown Vancouver Open, ke unggulan ke-7 yang masuk ke babak utama Tim Smyczek. Di ganda, Pospisil, berpasangan dengan Pierre-Ludovic Duclos, kalah di putaran pertama.

Pospisil kalah di putaran pertama kualifikasi Piala Rogers melawan unggulan kelima, Jan Hernych. Secara mengejutkan, ia, bersama Raonic, yang masuk babak utama ganda, memutuskan untuk tidak bermain di Montreal. Minggu berikutnya, Pospisil berhasil melaju ke babak perempatfinal Rumania F14 sebagai unggulan kedelapan. Pada kategori ganda, ia bersama Marius Copil, sebagai unggulan teratas, memenangkan kategori tersebut tanpa kehilangan satu set pun. Seminggu kemudian, di Rumania F15, Pospisil yang tidak diunggulkan kembali masuk ke perempatfinal, hanya saja tidak masuk semifinal karena dikalahkan petenis Rumania yang tidak diunggulkan. Di kategori ganda, ia dan Copil berhasil melaju ke babak final, tetapi sayangnya kalah 10–12 di set terakhir. Selama minggu pertama September, Pospisil kalah di putaran kedua kualifikasi Brașov Challenger.

Pospisil menghasilkan kejutan dengan mengalahkan unggulan ketiga Jan-Pablo Villar sebelum melaju ke babak semifinal Italia F28, di mana ia kalah melawan unggulan kedua Filip Prpic. Pada kategori ganda, bersama dengan Marcus Willis, mereka bertanding sebagai unggulan pertama, tetapi kalah di final. Dua minggu kemudian, Pospisil dalam kondisi yang prima berhasil menjuarai turnamen keduanya di Italia F30, tanpa kehilangan satu set pun dan tanpa "tie-break". Ia merupakan unggulan ketujuh, dan di final ia mengalahkan unggulan kedua Matteo Viola, sehingga kemenangannya itu berhasil mengantarkan peringkatnya naik 203 posisi hanya dalam 3 minggu, yaitu peringkat ke-440. Minggu berikutnya, ia mencapai peringkat tertingginya yaitu ke-436. Peringkat gandanya juga naik, terbaiknya yaitu peringkat ke-195.

Setelah tidak bermain selama tiga minggu, Pospisil, sebagai unggulan kedua tunggal, memenangkan Meksiko F12, lagi, tanpa kehilangan satu set pun. Di kategori ganda, berpasangan dengan Nima Roshan dari Austria, mereka sebagai unggulan ketiga juga memenangkan turnamen itu. Minggu berikutnya, Vasek memenangkan Meksiko F14 sebagai unggulan ketiga dan bermain tenis terbaiknya, dengan mengalahkan unggulan keenam Daniel Garza di semifinal dan unggulan kelima César Ramírez di babak final. Ini merupakan gelar juara keempat berturut-turut Pospisil, dan ketiga tanpa kehilangan satu set pun. Di ganda, bersama dengan Ashwin Kumar, mereka yang merupakan unggulan teratas kalah di babak final. Di peringkat ATP, Vasek kembali memperlihatkan kemajuan, kali ini peringkatnya naik menjadi ke-389.

Dua minggu kemudian, Pospisil, sebagai unggulan teratas, kalah di putaran semifinal Meksiko F15. Kekalahan ini menghentikan rekor kemenangannya (23 kali menang berturut-turut). Pada peringkat, Pospisil lagi-lagi peringkatnya naik, kali ini ke-355. Setelah seminggu tidak bermain, Pospisil kembali bermain di Meksiko, kali ini di turnamen Challenger Britania Zavaleta. Tidak diunggulkan, ia kalah melawan Leonardo Tavares di putaran pertama. Di kategori ganda, ia bersama pasangan barunya, petenis Kanada peringkat ke-3 dan peringkat ke-220 ganda Adil Shamasdin, memenangkan kejuaraan tersebut. Vasek kemudian mencapai peringkat tertinggi kariernya, ke-340, dan, untuk pertama kalinya, menjadi petenis Kanada nomor 3.

Pospisil mengakhiri musim ini dengan mencapai peringkat ke-339 di tunggal dan ke-233 di ganda.

Pospisil memulai musim 2010 dengan kekalahan di putaran pertama tunggal Challenger Salinas Diario Expreso. Di kategori ganda, bersama dengan Márcio Torres dari Brasil, mereka mencapai babak semifinal, di mana mereka kalah melawan si kembar Ratiwatana.

Pospisil juga kalah di putaran pertama kualifikasi Honolulu Challenger sebagai unggulan kedelapan melawan Brian Battistone dua set langsung. Ia tidak bermain di kategori ganda. Minggu selanjutnya, ia mencapai peringkat karier terbaiknya, ke-335, tetapi Pospisil kalah di putaran final kualifikasi Challenger of Dallas, dikalahkan Luka Gregorc. Sedangkan di kategori ganda, berpasangan dengan Shamasdin, dan tak diunggulkan, mereka kalah di putaran final babak utama, takluk di tangan Scott Lipsky dan David Martin.

Merupakan unggulan ketiga di turnamen Futures AS F5, Pospisil mengalahkan peserta kualifikasi asal Australia, Matheson Klein dua set langsung, peserta kualifikasi lainnya Gastão Elias dari Portugal di putaran kedua, mengalahkan pemain asal Amerika yang tak diunggulkan Blake Strode di perempatfinal, dan non-unggulan Nikoloz Basilashvili di semifinal. Pospisil takluk di final melawan Victor Estrella, tetapi ia tidak bermain di kategori ganda.

Hasil yang bagus di Amerika Serikat membuat peringkat Pospisil naik menjadi peringkat ke-312. Peringkat gandanya juga naik, ke-182, yang sama-sama merupakan peringkat tertinggi kariernya. Kemudian ia terpilih untuk mewakili tim Piala Davis Kanada saat harus bermain tandang melawan Kolombia, untuk pertandingan putaran pertama Grup Amerika I, tetapi, setelah latihan, posisinya malah digantikan oleh pemain baru Steven Diez. Minggu selanjutnya, sebagai unggulan teratas di turnamen Kanada F2 di Montreal, Pospisil dikalahkan oleh sesama pemain berusia 20 tahun, Jerôme Inzerillo. Ia, bersama pasangannya Milos Raonic, kalah di putaran kedua kategori ganda.

Pada akhir Maret, Pospisil kembali menjadi unggulan teratas di kategori tunggal dan ganda dengan Raonic, pada turnamen Kanada F3 di Sherbrooke. Ia hanya kehilangan satu set untuk memenangkan gelar ITF kelimanya, mengalahkan pasangan gandanya Raonic di babak final yang berlangsung selama tiga set. Di kategori ganda, bersama Raonic, ia kalah di putaran final melawan Cody Parr dan Todd Paul. Vasek takluk di tangan sesama pemain non-unggulan Nick Lindahl di Challenger Banque Nationale di Rimouski dalam tiga set. Di kategori ganda, ia dengan pasangannya Raonic memutuskan mundur. Minggu selanjutnya, Pospisil kalah di putaran kedua AS F8 di kategori tunggal dan ganda bersama Ashwin Kumar.

Pada minggu kedua April, Pospisil memenangkan kategori ganda Abierto Internacional del Bicentenario Leon 2010, berpasangan dengan Santiago González sebagai unggulan pertama. Hasil ini membuat peringkat gandanya naik menjadi ke-162. Ia kemudian kalah di putaran pertama tunggal kepada sesama pemain non-unggulan John Millman. Setelah tidak bermain selama satu minggu, Pospisil kalah di putaran pertama Tail Savannah Challenger 2010, dikalahkan oleh Greg Jones, dalam tiga set. Di ganda, bersama dengan Andreas Siljeström, sebagai unggulan ketiga, mereka kalah di putaran pertama.

Sebulan kemudian, Pospisil kembali kalah di putaran pertama Sarasota Open 2010, oleh unggulan ketiga Kevin Kim. Di kategori ganda, bersama dengan Daniel Garza, tidak diunggulkan, mereka juga kalah di putaran pertama. Pada minggu selanjutnya, ia kembali kalah di putaran pertama melawan sesama pemain non-unggulan Martin Slanar di Trofeo Paolo Corazzi, 1–6 di set ketiga. Ia tidak bermain ganda. Setelah seminggu tidak bermain, Pospisil kalah di putaran kedua kualifikasi AEGON Trophy 2010, 6–7 di set ketiga oleh Prakash Amritraj. Ia kembali tidak bermain di kategori ganda.

Pada bulan Juni, Pospisil kalah di putaran pertama kualifikasi Gerry Weber Open 2010, dikalahkan Niels Desein dua set langsung. Minggu selanjutnya, ia kalah melawan petenis Spanyol Pere Riba di putaran pertama ZRE Katowice Bytom Open. Di kategori ganda, bersama petenis asal Republik Ceko Jaroslav Pospíšil, ia kalah di babak perempatfinal. Setelah seminggu tidak bermain, Vasek berhasil mencapai semifinal kategori ganda AS F16, yang diadakan di Rochester, New York, bersama Greg Ouellette, dan putaran kedua kategori tunggal, meskipun di kedua kategori itu ia merupakan unggulan teratas. Di AS F17 di Pittsburgh, ia kembali kalah di putaran kedua melawan petenis berperingkat ke-1315, Rhyne Williams. Di kategori ganda, kembali bermain bersama Ouellette dan berstatus unggulan teratas, Vasek kalah di babak final melawan peserta non-unggulan.

Di awal Juli, pada turnamen AS F18 di Peoria, Illinois, dan kembali sebagai unggulan teratas, Pospisil kalah di perempatfinal kategori tunggal, dikalahkan unggulan keenam Dennis Zivkovic dalam tiga set. Ia tidak mengikuti kategori ganda. Minggu kemudian, ia kalah di putaran pertama Fifth Bank Tennis Champisonships 2010, oleh rekan senegaranya Milos Raonic. Di kategori ganda, bersama Cory Parr, mereka kalah di putaran pertama. Seminggu kemudian, Vasek kembali kalah di putaran pertama kategori tunggal pada turnamen Challenger Banque Nationale de Granby 2010, dikalahkan Takao Suzuki, sedangkan di kategori ganda, bersama dengan petenis Amerika kelahiran Kanada Jesse Levine, mereka berhasil mencapai semifinal. Seminggu kemudian, Vasek merupakan peserta wildcard di Odlum Brown Vancouver Open, turnamen yang diselenggarakan di kampung halamannya, di mana ia dikalahkan oleh Paul Capdeville. Bersama dengan sesama petenis dari British Columbia, Daniel Chu, mereka kalah di putaran pertama kategori ganda.

Pada bulan Agustus, Pospisil kalah di putaran pertama kualifikasi Rogers Cup 2010 oleh peserta yang kemudian masuk babak utama, Illya Marchenko. Ia kemudian bermain di babak utama kategori ganda sebagai wildcard, bersama Raonic. Bersama, mereka mengalahkan pasangan yang terdiri atas Rafael Nadal dan Novak Djokovic pada putaran pertama. Kemenangan ini membawa Pospisil ke peringkat terbaik kariernya di ganda, yaitu ke-153. Setelah dua minggu tidak bermain, ia, sebagai unggulan teratas dalam turnamen tersebut, memenangkan kategori tunggal di ITF Meksiko F6, mengalahkan unggulan kelima David Rice. Pospisil dan pasangannya, Nima Roshan, sebagai unggulan teratas, kalah di putaran final kategori ganda.

Kemudian Pospisil memenangkan kejuaraan keduanya berturut-turut, Meksiko F7, mengalahkan unggulan kedua Adam El Mihdawy di babak final, tetapi ia tidak bermain ganda. Seminggu kemudian, ia kalah melawan Tim Smyczek di USTA Challenger of Oklahoma 2010. Bermain ganda bersama pasangannya Pierre-Ludovic Duclos, sebagai unggulan kedua, mereka kalah di babak semifinal. Seminggu kemudian, sebagai unggulan teratas di Kanada F4 yang diadakan di Rexall Centre, Vasek kalah di putaran pertama. Di kategori ganda, bersama Frank Dancevic, mereka mencapai semifinal. Setelah itu, kembali menjadi unggulan teratas di Kanada F5 (di Markham, Ontario), Pospisil merupakan unggulan teratas dan berhasil memenangkan turnamen tersebut, mengalahkan unggulan pertama Nicholas Monroe di babak final. Gelar tersebut merupakan gelar juara kedelapannya di turnamen Futures. Di kategori ganda, bersama Daniel Chu yang merupakan unggulan ketiga, mereka kalah di babak perempatfinal.

Setelah seminggu tidak bermain, Pospisil berangkat ke Asia untuk berlomba di beberapa turnamen Challenger. Ia berhasil masuk ke babak utama di dua turnamen Challenger, yaitu Tashkent Challenger 2010, dan Samsung Securities Cup 2010, sama-sama mencapai putaran kedua. Di kategori ganda, bersama pasangannya Adil Shamasdin, mereka kalah di putaran pertama Tashkent tetapi masuk ke putaran final di Seoul. Peringkat Pospisil pun naik, dan mencapai peringkat terbaik kariernya, yaitu peringkat ke-270 di tunggal, dan ke-139 di ganda. Kemudian, setelah tidak bermain selama dua minggu, Pospisil bermain di putaran kualifikasi Bauer Watertechnology Cup 2010, tetapi kalah melawan Marius Copil. Di kategori ganda, bersama Shamasdin, mereka dikalahkan oleh unggulan ketiga, si kembar Ratiwatana, di putaran pertama babak utama.

Kemudian di Jerman, Pospisil dikalahkan unggulan teratas Dustin Brown yang sekarang bermain untuk Jerman, di putaran pertama Lambertz Open by STAWAG 2010. Ia tidak bermain ganda, dan turnamen tersebut merupakan turnamen terakhirnya pada tahun 2010. Musim ini ditutupnya dengan mencapai peringkat ke-339 di tunggal, dan ke-153 di ganda.

Selama 6 bulan pertama pada tahun 2011, Pospisil mengalami musim yang bagus. Pada 4 Juli, ia mencapai peringkat karier tertingginya di kategori tunggal, ke-191, dan di ganda, ke-121. Ia kemudian memenangkan tiga turnamen Challenger di kategori ganda, dan dua turnamen Futures, termasuk satu di antaranya di kategori tunggal.

Pospisil memulai musim dengan konsentrasi di kategori tunggal dan mencapai perempatfinal di turnamen pertamanya, Honolulu Challenger 2011, dikalahkan oleh unggulan teratas Michael Russell. Setelah tidak berhasil memasuki babak utama Caloundra International 2011, ia kemudian mewakili Kanada di Piala Davis, menggantikan Daniel Nestor yang tengah cedera, untuk berpasangan dengan Milos Raonic untuk memenangkan pertandingan ganda saat mengalahkan Meksiko. Setelah penampilannya yang tidak memuaskan di Kanada F2 minggu selanjutnya, Pospisil kemudian melaju ke babak semifinal Men's Rimouski Challenger di kategori tunggal dan memenangkan kategori ganda, berpasangan dengan Treat Conrad Huey.

Dua minggu kemudian, Vasek berhasil memenangkan AS F8 bersama Nicholas Monroe, meskipun kalah di putaran pertama kategori tunggal. Dua minggu kemudian, pada bulan April, ia memenangkan gelar ganda ketiganya berturut-turut, di Tallahassee Tennis Challenger 2011 bersama Bobby Reynolds. Di kategori tunggal, ia berhasil memasuki babak utama dan mencapai putaran perempatfinal, kalah oleh Wayne Odesnik yang sedang mencapai puncak penampilannya. Setelah kembali tidak bermain selama satu minggu, Pospisil kalah tiga set melawan peserta yang kemudian menjadi juara turnamen, Reynolds, di babak semifinal Toreno Internacional AGT 2011. Di putaran ganda, bersama dengan Monroe, mereka berhasil memasuki putaran semifinal.

Pospisil menghabiskan bulan Mei di Korea, mencapai perempatfinal di Busan Open Challenger Tennis 2011 di kategori tunggal dan semifinal di kategori ganda, berpasangan dengan Jamie Baker. Seminggu kemudian, sebagai unggulan teratas, ia kalah di babak semifinal Korea F1. Dengan kondisi yang sama seminggu berikutnya, ia memenangkan gelar juara ITF Futures kesembilannya di Korea F2.

Mencoba untuk melaju ke babak utama turnamen Grand Slam untuk pertama kalinya, Pospisil kalah di putaran kedua kualifikasi Kejuaraan Wimbledon. Seminggu kemudian, ia berhasil melaju ke babak perempatfinal kategori tunggal Jalisco Open 2011, ketika di kategori ganda, berpasangan dengan Reynolds, sebagai unggulan kedua, mereka berhasil merengkuh gelar juara. Kemudian, ia kembali berhadapan dengan Reynolds dan kalah tiga set di putaran kedua Nielsen Pro Tennis Championships 2011.

Akhir pekan kemudian, Pospisil merupakan salah satu saksi keberhasilan tim Piala Davis Kanada berhasil bangkit dari kekalahan dua babak untuk memenangkan pertandingan Piala Davis, untuk pertama kalinya. Kemenangan tersebut membawa negaranya bisa berhadapan dengan Israel, pada bulan September, untuk bertanding dalam Pertandingan Penentuan Grup Dunia. Karena dua pemain, Milos Raonic dan Frank Dancevic sedang dibekap cedera, maka Pospisil harus bermain di babak tunggal dan ganda. Ia kalah di babak pertamanya (kategori tunggal) dalam empat set, oleh Iván Endara. Karena rekannya Philip Bester juga kalah, maka Pospisil, bersama pemain veteran di kategori ganda Daniel Nestor harus memenangkan kategori ganda agar pertandingan tetap berlangsung, dan mereka menang dengan pertarungan ketat selama tiga set. Merasa termotivasi oleh kemenangan ini, Pospisil terlihat seperti pemain baru yang mengalahkan Júlio César Campozano. Bester kemudian memenangkan pertandingan menentukan tiga set langsung.

Kemudian, Pospisil mengikuti Challenger Banque Nationale de Granby 2011, dan berhasil mencapai perempatfinal, mengalahkan rekan senegaranya Zachary White dan Steven Diez terlebih dahulu sebelum mengundurkan diri saat melawan unggulan keempat Karol Beck karena cedera engkel. Tidak bermain selama beberapa minggu, Pospisil kemudian kembali bermain dan berhasil memenangkan gelar turnamen ITF kesepuluhnya di Saskatoon tanpa kehilangan satu set pun. Seminggu kemudian, ia berhasil mencapai semifinal Odlum Brown Vancouver Open 2011 di kategori tunggal, sebagai unggulan keenam, dan bersama Bobby Reynolds di kategori ganda.

Pospisil mengejutkan petenis peringkat ke-22 Juan Ignacio Chela di putaran pertama Rogers Cup 2011, tetapi kalah di putaran kedua melawan unggulan ketiga Roger Federer. Di kategori ganda, bersama dengan Adil Shamasdin, mereka kalah di putaran pertama.

Vasek melaju ke babak utama Aircel Chennai Open dan kalah di putaran pertama babak utama melawan Andreas Beck. Ia kemudian mencapai putaran kedua kualifikasi, dikalahkan petenis asal Australia Carsten Ball. Pospisil memenangkan gelar pertamanya di turnamen Challenger ATP pada tanggal 25 Maret, mengalahkan Maxime Authom. Pasca-kemenangan itu, Vasek berhasil menembus peringkat 100 besar ATP. Gelar Challenger keduanya, yang direngkuh di Granby, Kanada, menyusul pada bulan Juli, membuat peringkatnya naik menjadi ke-85. Di Olimpiade London, ia dikalahkan David Ferrer di putaran pertama tunggal, dan melaju ke putaran kedua ganda, berpasangan dengan Daniel Nestor.

Pospisil terpaksa tidak mengikuti semua turnamen pada awal tahun, termasuk Australia Terbuka, karena menderita mononukleosis.. Setelah sembuh, ia berkontribusi terhadap tim Piala Davis Kanada karena sukses memenangi babak ganda bersama Daniel Nestor melawan Italia pada bulan April. Sebulan kemudian, ia memenangkan gelar Challenger ketiganya, setelah Michał Przysiężny memutuskan untuk berhenti di set ketiga Johannesburg. Pospisil mencapai semifinal turnamen ATP pertamanya di Claro Open Colombia di Bogotá, setelah dikalahkan petenis tuan rumah Alejandro Falla. Pada awal Agustus, Pospisil memenangkan gelar Challenger keduanya tahun ini di Odlum Brown Vancouver Open, setelah mengalahkan Daniel Evans.

Ia mengikuti Rogers Cup di Montréal sebagai wildcard. Di putaran pertama melawan John Isner, ia kalah di set pertama 5–7, kemudian memenangkan dua "tie-break" untuk memenangkan pertandingan tersebut. Kemudian, ia menang dua set langsung melawan Radek Stepanek, kemudian menang secara mengejutkan peringkat ke-6 Tomáš Berdych dengan skor 7–6 di set ketiga untuk melaju ke babak perempatfinal. Ini adalah kemenangan pertamanya melawan petenis berperingkat 10 besar. Di perempatfinal, setelah unggul 3–0 di set pertama, lawan Pospisil, Nikolay Davydenko, memutuskan untuk berhenti karena sakit, sehingga Pospisil melaju ke putaran semifinal. Di semifinal, ia dikalahkan kompatriotnya, Milos Raonic, dan untuk pertama kali dalam kariernya, ia masuk ke peringkat 40 besar.

Di Cincinnati, ia mengalahkan Gilles Simon di putaran pertama, tetapi kalah melawan petenis Belgia David Goffin di putaran kedua. Pada AS Terbuka, ia kalah di putaran pertama melawan Rogerio Dutra Silva. Di kategori ganda, bersama dengan Daniel Nestor, mereka berhasil melaju ke putaran ketiga, di mana mereka dikalahkan oleh Bryan bersaudara.

Saat mewakili Kanada di Piala Davis melawan Serbia, ia kalah di kedua pertandingan tunggalnya melawan Novak Djokovic dan Janko Tipsarevic, tetapi memenangkan pertandingan gandanya, berpasangan dengan Daniel Nestor.

Berasal dari Vernon, British Columbia, Pospisil sekarang tinggal di Vancouver untuk berlatih. Orangtuanya bernama Milos dan Mila, yang sama-sama memiliki keturunan Ceko. Ia memiliki dua kakak laki-laki, yang bernama Tom (yang menjadi pemrogram komputer), dan Petr, yang mengajar Ilmu Pengetahuan Alam di Sekolah Menengah Kitsilano di Vancouver. Permukaan favoritnya adalah permukaan keras, pukulan favoritnya adalah pukulan "forehand", dan turnamen favoritnya adalah AS Terbuka. Idolanya saat masih remaja adalah Pat Rafter dan Roger Federer, memiliki hobi mendengarkan musik dan jalan-jalan bersama teman-teman, dan mendukung tim olahraga Vancouver Canucks dan Montreal Canadiens. Ia juga menyatakan bahwa jika tidak bermain tenis, ia akan menjadi pemain sepak bola.

"Tabel ini hanya sampai BNP Paribas Masters 2013.


</doc>
<doc id="1418393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418393" title="Katedral Santo Andreas, Singapura">
Katedral Santo Andreas, Singapura

Katedral Santo Andreas () adalah sebuah katedral Anglikan di Singapura. Tempat ini adalah katedral terbesar di negara tersebut.

Dirancang oleh George Dumgoole Coleman, Gereja Santo Andreas yang asli dibangun dari 1835 sampai 1836. Gereja Santo Andreas Kedua dirancang oleh John Turnbull Thomson dan dibangun sekitar 1842.

Katedral Santo Andreas dimiliki oleh Sinode Keuskupan Singapura, dan merupakan pusat dari Misi Anglikan di Singapura.

Pada 1942, tak lama setelah Singapura jatuh ke tangan Jepang, katedral tersebut dijadikan sebagai rumah sakit darurat.




</doc>
<doc id="1418421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418421" title="Legends of Bikini Bottom">
Legends of Bikini Bottom

Legends of Bikini Bottom adalah sebuah serial antologi enam episode pada serial animasi televisi Amerika "SpongeBob SquarePants", sebagai bagian dari musim ketujuh. Seperti namanya, episode ini memiliki alur yang melibatkan makhluk mitos, mitos urban, ritual, dan sihir. Episode pertama berjudul "Trenchbillies" pertama ditayangkan pada layanan jejaring sosial daring Facebook sebelum ditayangkan di Nickelodeon pada tanggal 27 Januari 2011. Empat episode lain yang berjudul "Sponge-Cano!", "The Main Drain", "The Monster Who Came to Bikini Bottom", dan "Welcome to the Bikini Bottom Triangle" ditayangkan di Nickelodeon dalam satu jam panjang khusus pada 28 Januari 2011. Keputusan ditayangkannya seri daring adalah ditujukan untuk menarik perhatian "orang muda dan gelisah yang sedang tersambung ke internet dan media sosial."

Selain pengisi suara tetap, Amy Sedaris, Ginnifer Goodwin, dan Kristen Wiig merupakan bintang tamu pada seri ini. Promosi bekerja sama dengan Burger King, yang merilis mainan yang didasarkan pada serial ini. "Legends of Bikini Bottom" tersedia pada DVD dengan nama yang sama pada tanggal 16 November 2010, kecuali episode berjudul "The Curse of Hex". Serial ini mendapat tanggapan positif dari kritikus media setelah dirilis.

"Legends of Bikini Bottom" adalah sebuah serial antologi enam episode dalam "SpongeBob SquarePants". Serial ini dirilis pada tanggal 27 Januari 2011 pada layanan jejaring sosial daring Facebook sebelum ditayangkan di saluran kabel Nickelodeon. "Trenchbillies" adalah episode pertama yang mengudara di Facebook dan ditulis oleh Aaron Springer dan Richard Pursel, dengan Andrew Overtoom sebagai sutradara animasi. Nickelodeon mengatakan pada hari Rabu, 27 Januari bahwa "SpongeBob SquarePants" memiliki lebih dari 16 juta "teman" di Facebook. Keputusan ditayangkannya seri daring adalah ditujukan untuk menarik perhatian "orang muda dan gelisah yang tersambung ke internet dan media sosial". Dalam siaran pers, Brown Johnson, presiden animasi untuk Nickelodeon dan Grup MTVN Anak dan Keluarga, mengatakan "Format antologi "Legends of Bikini Bottom" memberikan kesempatan besar untuk mencoba sesuatu yang baru di mana kita dapat memberikan SpongeBob 16 juta penggemar di Facebook yang pertama terlihat, di samping konten baru mengudara [...]" Setiap episode tersedia dua minggu di Facebook.

Empat episode lain yang berjudul "Sponge-Cano!", "The Main Drain", "The Monster Who Came to Bikini Bottom", dan "Welcome to the Bikini Bottom Triangle" ditayangkan di Nickelodeon dalam satu jam panjang khusus pada 28 Januari 2011. Selama satu jam perdana "Legends of Bikini Bottom" yang disiarkan pada Nick Mobile, dan posting perdana, tersedia melalui unduhan pada mitra Nickelodeon. Pada Nick.com, sebuah halaman khusus akan menampilkan klip khusus, trivia SpongeBob, permainan dan papan pesan bertema Patchy si bajak laut. Selain itu, Nick.com meluncurkan "Game of the Week" yang disebut "Legends of Bikini Bottom" yang terdiri dari enam permainan kecil yang membutuhkan pemain untuk memanuver SpongeBob atau karakter lain melalui legenda bertema petualangan yang berbeda. Permainan pertama diluncurkan pada hari Kamis, 20 Januari dan lima sisanya diluncurkan satu setiap hari mulai dari Senin, 24 Januari sampai Jumat, 28 Januari. Untuk mendapatkan akses ke permainan final, pemain harus memasukkan kode yang tersedia hanya pada saat serial mengudara selama penayangan khusus berjam-jam pada tanggal 28 Januari.

Selain pemain tetap, aktris Amerika Amy Sedaris dan Ginnifer Goodwin menjadi bintang tamu. Bintang tamu Sedaris membintangi episode "Trenchbillies" sebagai suara Ma Angler. Goodwin juga menjadi bintang tamu sebagai suara putri duyung berambut ungu dalam episode "Welcome to the Bikini Bottom Triangle". Ia menyumbangkan suaranya sebagai putri duyung remaja yang mencuri barang orang lain melalui Segitiga Bermuda versi Bikini Bottom. Brown Johnson mengatakan "[...] Ginnifer Goodwin dan Amy Sedaris telah melakukan pekerjaan yang fantastis menyuarakan karakter mereka, yang memperkaya seluruh koleksi cerita."

"Legends of Bikini Bottom" dirilis pada versi DVD dengan nama yang sama sebelumnya pada tanggal 16 November 2010 oleh Paramount Home Entertainment. DVD ini memiliki enam episode dengan menambahkan episode yang disebut "The Curse of Hex".." Episode ini adalah bagian dari serial tetapi dirilis dalam bentuk DVD. Episode ini memiliki bintang tamu Kristen Wiig "Saturday Night Live" sebagai suara Madame Hagfish. Pada tanggal 6 Desember 2011, serial ini dirilis pada "SpongeBob SquarePants : The Complete Season 7 DVD".

Nickelodeon bekerja sama dengan Burger King untuk merilis mainan berdasarkan serial ini. Pemasaran "Legends of Bikini Bottom" oleh Burger King dilakukan dalam hubungannya dengan Nickelodeon untuk kepentingan mempromosikan serial ini.

Rantai makanan cepat saji pada 23 Januari 2011 meluncurkan promosi mainan makanan anak-anak untuk "Legends of Bikini Bottom". Mainan terdiri dari enam mainan yang berbeda, yaitu: Surfin SpongeBob, Scuba Spin SpongeBob, Squidward Ring Toss, Hat Splash SpongeBob, Backstroke Mr Krabs, dan Pants Changing Patrick. Sementara satu dari enam mainan didapatkan dengan gratis setiap pembelian makanan anak-anak Burger King, mainan tambahan yang tersedia untuk pembelian secara terpisah.



</doc>
<doc id="1418428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418428" title="Rotan lilin">
Rotan lilin

Rotan lilin ("Calamus javensis") adalah sejenis rotan yang dipakai untuk tali-temali, macam-macam kerajinan, dan dahulu sempat diekspor ke luar negeri pada zaman Hindia Belanda. Sejak zaman Hindia Belanda, tumbuhan ini sudah diperjualbelikan. Di Indonesia, karena varietasnya yang banyak, rotan lilin punya macam-macam nama daerah; seperti, "rotan lilin", "r. mancik" (barat daya Kalimantan), "r. puh" (untuk var. "peninsularis" ; Mal.), "r. opot" (Bngk.), "r. pělěděs" (Bangka dan Suku Anak Dalam), "r. sěrimit" (Plb.), "r. sěni" (Suku Anak Dalam), "r. tělingkong daon" (var. "polyphyllus"), "r. těmiang" (var. "sublaevis" ), "howè omas", "h. cacing" (Sund. dan Lmp.), "r. angkut", dan "r. sěga tikus" (var. "intermedius" dan var. "tetrastichus"; Kalimantan).

Rotan lilin adalah sejenis rotan yang merumpun, dan mencapai tinggi 50 m. Adapun batangnya, bisa mencapai lebih dari 10 m, dan batang tanpa selubung-daun berdiameter 2–6 mm, dan dengan selbung diameternya 10 mm, dan ruasnya mencapai 30 cm. Bentuk daun bulat, sedang anak daunnya lonjong bundar hingga lanset bundar. Panjangnya adalah 40 cm, dan daun rotan lilin yang terbawah bentuknya cembung, dan bersilang. Waktu daun masih muda, warnanya merah dan jarang mencapai 5 mm. Panjang tangkai daun adalah 6 cm, dan sedikit berduri. Daunnya adalah berukuran 20 × 35 cm. Tangkai daun tumbuhan ini sedikit berduri, dan berukuran lurus atau segitiga. Perbungaannya berbentuk malai memanjang, yang pertama mandul dan bersulur untuk memanjat. Yang lainnya subur, dan panjangnya 1 meter. Buahnya berbentuk lonjong, bersisik, dan berbiji satu. Ukurannya 12 × 8 mm, dan adapun jumlah sisiknya bervariasi antara 15-21, dan berwarna putih-kehijauan. Bijinya agak bersudut, panjangnya 10 mm, dan dengan biji itulah, tumbuhan ini membiakkan dirinya. Tapi, bisa pula memakai tunas.

Rotan lilin tersebar mulai dari Thailand selatan, Malaysia, Singapura, Borneo, dan Palawan. Tumbuhan ini tumbuh sedari dataran rendah hingga 1800 mdpl. Menurut PROSEA, rotan lilin tumbuh hingga 2000 mdpl. Tumbuh pula di antara hutan hujan. Keanekaragaman rotan agak banyak, dikenal 12 macam varietas yang hampir sama bentuknya, dan dibeda-bedakan satu sama lain berdasarkan duri dan pelepahnya, bentuk, ukuran perbungaan, buahnya. Sebagai contoh, di Semenanjung Malaya, ditemukan 3 varietas, yakni var. "purpurascens", var. "inermis", dan var. "pinangianus". Di Jawa, ada varietas "exilis" dan yang lain ditemukan di Kalimantan dan Sumatra.

Adapun, bukti keanekaragaman rotan lilin itu berupa beberapa macam varietas rotan lilin yang akan diterakan di bawah ini:

Menurut keterangan Heyne (1922), rotan lilin dibuat sebagai pengikat, keranjang, dan tikar. Menurut catatan Heyne, rotan lilin ini diperjualkan dengan macam-macam nama dagang. Misalnya, rotan serimit di Palembang, yang tumbuh di dataran rendah, tumbuh pula di tanah kering sekitaran rawa-rawa. Rotan ini tidak hidup dalam sekumpulan besar. Di Palembang, ada rotan yang tebalnya 3 mm, permukaan tebal, dan panjangnya 12–22 cm. Rotan serimit punya nama lain di daerah lain, "Handleiding Warrenkennis" yang dikutip Heyne menyebut: rotan lampei di Sampit, r. lilin di Banjarmasin, dan r. pilada di Padang. Warna rotan ini terang, agak kuat dan lentur dan sedikit rapuh, tetapi bagus untuk keranjang dan semacam ini. Menurut sejarahnya dahulu, rotan lilin dijual dengan harga 6-7 gulden.

Di Banjarmasin, rotan lilin didapat dari tepian sungai Kahayan. Rotan lilin ini tebalnya 3 mm, panjang ruasnya 12-16 cm, permukaan halus, kuning, dan bergaris. Pada Mei 1912, Heyne mencatat bahwa harga rotan yang berguna sebagai pengikat adalah 4.50 gulden. Sedangkan, "uwi sutra", nama dagang rotan lilin di Palembang, tebalnya 3 mm, bentuknya rata, dan panjang tiap ruas 15–20 cm. Warnanya biru hingga biru terang dengan simpul berwarna merah, dan mudah dibelah. Rotan ini bagus untuk bahan pengikat, dan tidak dijual di perusahaan rotan, karena kurang dikenal. Subspesies "sublaevis", yang dikenal dengan "rotan temiang" di Palembang, dan tidak banyak mirip dengan rotan-rotan di atas sifatnya. Dikenal pula "rotan sapit udang" di Borneo, yang panjangnya 9 cm, dan permukaannya berkilau. Agak kaku dan kurang kuat, makanya di Banjarmasin, rotan ini tidak diekspor.

Rotan lilin -di Indonesia dan Semenanjung Malaya- berguna untuk membuat keranjang dan anyam-anyaman, juga penjerat serta alat musik. Tangkai daunnya yang berduri dipakai pula untuk pemarut, dan juga alat penyumpit. Di Sabah dan Sarawak, rotan lilin dipakai untuk keranjang dan alat pengikat. Tanaman ini diperbanyak lewat biji, dan baru bisa digunakan apabila sudah mengering. Mungkin, tumbuhan ini bisa diperdagangkan secara komersiil. Oleh Suku Anak Dalam di Dusun III Senami, Jebak, Kabupaten Batanghari, Jambi, rotan lilin dipakai sebagai bahan kerajinan. Dinamakan rotan seni karena memang rotan lilin dapat digunakan sebagai tanaman yang banyak gunanya, yakni sebagai alat kerajinan.


</doc>
<doc id="1418431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418431" title="Jeju United FC">
Jeju United FC

Jeju United Football Club (Korea:제주 유나이티드 FC) adalah klub sepak bola profesional Korea Selatan. Klub ini berbasis di Jeju, Korea Selatan.

Jeju United FC didirikan pada 17 Desember 1983, sebagai Yukong Football Club, dimiliki dan finansial didukung oleh Sunkyoung Group anak perusahaan Yukong (sekarang SK Group), dengan Seoul, Incheon, Gyeonggi sebagai waralaba dan "Kokkiri" (Kokkiri berarti gajah) sebagai maskot klub. Klub ini telah mengangkat Piala Juara K-League hanya satu kali pada tahun 1989.

Pada akhir tahun 1995 stadion Jeju United dipindahkan dari Stadion Dongdaemun di Seoul ke Stadion Mokdong di wilayah barat Seoul, sebagai bagian dari Peraturan desentralisasi di K-League. Kebijakan ini dilakukan karena dua alasan. Pada tahun 1995, Korea berada di bawah penawaran untuk Piala Dunia 2002. Alasan Jadi pertama adalah bahwa KFA dan K-League ingin membangun sebuah Stadion sepak bola yang spesifik di Seoul dan alasan keduanya adalah bahwa KFA dan K-League ingin menyebarkan "demam sepak bola" ke provinsi Seoul. Tiga klub yang berbasis di Seoul - Yukong Elephant, LG Cheetahs, dan Ilhwa Chunma tidak menerima kebijakan ini, sehingga pemerintah Seoul memberi perintah penggusuran kepada tiga klub. Namun mereka menjamin bahwa jika klub membangun Stadion sepak bola yang spesifik di Seoul, mereka bisa memiliki hak atas Seoul dan kembali ke Seoul. Akibatnya, tiga klub diusir dari Seoul ke kota-kota lain; Yukong Elephants pindah ke kota Bucheon, sebuah kota satelit dari Seoul, 25 km jauhnya dan berganti nama menjadi "Bucheon Yukong." Namun, kota Bucheon tidak memiliki stadion, sehingga mereka menggunakan Stadion Mokdong di Seoul sampai tahun 2000.

Pertengahan musim 1997, klub ini mengganti namanya menjadi "Bucheon SK", pada awal musim 2001, basis stadion mereka dipindahkan ke Stadion Bucheon.

Pada tahun 2006, Bucheon SK mengumumkan mereka hijrah ke Jeju tanpa pemberitahuan mengemuka, sekarang menamai klub mereka "Jeju United FC," dan mengadopsi kekosongan Stadion Piala Dunia Jeju sebagai kandang baru mereka.

Pada 3 Januari 2008, Jeju menunjuk Arthur Bernardes sebagai manajer baru.

Pada 14 Oktober 2009, Arthur Bernardes mengumumkan pengunduran dirinya karena menurunnya peforma Jeju di K-League.








</doc>
<doc id="1418440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418440" title="AIDC AT-3">
AIDC AT-3

AIDC AT-3 "Tzu Chung" (tradisional Cina: 自强; Cina disederhanakan: 自强; pinyin: Ziqiang) ("Self Reliance") adalah pesawat jet pelatih dioperasikan oleh Republik China Air Force (ROCAF). Sebanyak enam puluh dua pesawat yang diproduksi oleh Aerospace Industrial Development Corporation dari Taiwan (Republic of China) bekerjasama dengan produsen pesawat AS Northrop antara tahun 1984 dan 1990. Dua A-3 kursi tunggal versi serangan juga dibangun.

Desain pelatih jet dimulai pada tahun 1975 dengan konfigurasi sayap rendah konvensional dengan undercarriage roda tiga, kokpit kursi tandem, dan turbofan kembar dipasang di nacelles di kedua sisi badan pesawat. Setelah desain telah disetujui pada tahun 1978, dua prototipe yang diproduksi. Pesawat pertama diluncurkan pada tanggal 17 Juli 1980 dan melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 16 September 1980. Evaluasi lebih lanjut mengakibatkan kontrak 60 AT-3As untuk ROCAF.



</doc>
<doc id="1418450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418450" title="North American T-6 Texan">
North American T-6 Texan

North American Aviation T-6 Texan adalah pesawat latih canggih bermesin tunggal yang digunakan untuk melatih pilot dari Army Air Forces Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, Royal Air Force dan angkatan udara lainnya Persemakmuran Inggris selama Perang Dunia II dan ke 1950-an.

Dirancang oleh Amerika Utara Aviation, T-6 dikenal dengan berbagai sebutan tergantung pada model dan operasi angkatan udara. USAAC dan USAAF ditunjuk sebagai AT-6, Angkatan Laut Amerika Serikat SNJ, dan angkatan udara Persemakmuran Inggris, Harvard, nama yang paling dikenal oleh luar AS. Setelah tahun 1962, pasukan AS yang ditunjuk itu T-6. Pesawat warbird yang masih populer digunakan untuk demonstrasi airshow dan menampilkan statis. Ini juga telah digunakan berkali-kali untuk mensimulasikan film Mitsubishi Zero Jepang yang menggambarkan Perang Dunia II di Pasifik.



</doc>
<doc id="1418453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418453" title="Musa Aman">
Musa Aman

Datuk Seri Panglima Haji Musa bin Haji Aman (kelahiran 30 Maret 1951), merupakan Ketua Menteri Sabah yang ke-14 dan saat ini. Dia menggantikan Chong Kah Kiat pada 27 Maret 2003.

Dia menikah dengan Datin Seri Hajjah Faridah binti Haji Tussin dan dikurniai 4 orang anak.




</doc>
<doc id="1418454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418454" title="Beechcraft T-34 Mentor">
Beechcraft T-34 Mentor

Beechcraft T-34 Mentor adalah pesawat latih militer ber-baling-baling, bermesin tunggal, berasal dari Model 35 Beechcraft Bonanza. Versi sebelumnya dari T-34, yang berasal dari sekitar 1940-an sampai 1950-an, adalah bermesin piston. Ini akhirnya digantikan oleh upgrade T-34C Turbo-Mentor tersebut, didukung oleh mesin turboprop. T-34 masih beroperasi dalam lebih dari enam dekade setelah pertama kali dirancang.

T-34 merupakan gagasan Walter Beech, yang dikembangkan sebagai usaha swasta Beechcraft Model 45 pada saat tidak ada anggaran pertahanan untuk model pelatih baru. Beech berharap untuk menjualnya sebagai alternatif ekonomis untuk North American T-6/SNJ Texan, kemudian digunakan oleh semua layanan dari militer AS.




</doc>
<doc id="1418463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418463" title="CASA C-101 Aviojet">
CASA C-101 Aviojet

CASA C-101 Aviojet adalah pesawat pelatihan mesin jet tunggal lanjutan dan pesawat serang ringan yang diproduksi oleh perusahaan Spanyol Construcciones SA Aircraft. Pesawat ini digunakan oleh Angkatan Udara Spanyol, di mana ia dijuluki Blackbird, Angkatan Udara Chili, Angkatan Udara Honduras (keduanya disebut Falcon) dan Royal Air Force Yordania. Pesawat ini adalah model pesawat yang digunakan oleh Eagle Patrol dalam menampilkan aerobatik mereka.

Pengangkatannya sebagai C-101 mengikuti pola pesawat yang dirancang oleh CASA, dengan produsen C awal dan kemudian nomor tiga digit, yang pertama adalah jumlah mesin, satu dalam kasus ini, setelah memilih dua berikut sebagai mesin single pertama yang dirancang oleh perusahaan.




</doc>
<doc id="1418465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418465" title="ENAER">
ENAER

ENAER (Spanyol pengucapan: [enaˈer]) adalah produsen pesawat Chili yang dibentuk pada tahun 1930.

Pemeliharaan Wing Angkatan Udara Chili dibentuk pada tahun 1930 sebagai Maestranza Central de Aviación (Central Aviation Workshop).. Pada tanggal 16 Maret 1984, sayap itu dibentuk menjadi perusahaan ENAER (Empresa Nacional de Aeronautica de Chile, "National Aeronautic Enterprise Chile").

Pada awal 1980-an, perjanjian dengan Piper Aircraft melihat kemudian Ala de Mantenimiento perakitan pesawat Dakota untuk Angkatan Udara Chili, ditambah beberapa contoh untuk beberapa klub aero. Selain Dakota, ENAER juga menghasilkan contoh tunggal dari Piper Archer dan Warrior. Hal ini menyebabkan produksi T-35 Pillan pelatih militer berbasis Piper Saratoga.

Angkatan Udara Chili awalnya menyediakan modal, tenaga dan sumber daya untuk perusahaan, misi yang utama adalah untuk memperbaiki pesawat dari Angkatan Udara Chili.




</doc>
<doc id="1418471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418471" title="Diamond DA42">
Diamond DA42

Diamond DA42 Twin Star adalah pesawat ber-baling-baling empat kursi, mesin kembar, sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh Diamond Aircraft Industries. Badan pesawat yang dibentuk sebagian besar dari bahan komposit.

DA42 Twin Star bersertifikat di Eropa pada tahun 2004 dan di Amerika Serikat pada tahun 2005.

Pesawat terbuat dari bahan komposit karbon. Hal ini dilengkapi dengan kaca kokpit Garmin G1000.

DA42 Twin Star adalah pesawat sayap tetap yang pertama bertenaga diesel untuk membuat melintasi Atlantik Utara non stop, di 12,5 jam, dengan konsumsi bahan bakar rata-rata 5,74 galon per jam (2,87 galon per jam per mesin).

Pada bulan Juni 2010 sebuah DA42 didukung oleh mesin Austro AE300 menjadi pesawat pertama yang diterbangkan secara terbuka pada bahan bakar jet alga.

Pada bulan Maret 2012, DA42 sempat menjadi pembalap utama di Diamond Aircraft. CEO Perusahaan Christian Dries menunjukkan bahwa fokus pasar perusahaan telah diubah oleh resesi 2008-10 dan bahwa perusahaan kini berasal dua pertiga dari total pendapatan dari kontrak militer dan pemerintah, terutama untuk pesawat pengintai DA42 berawak dan tak berawak.

Juga Maret 2012 pesawat Diamond mengumumkan mereka mengembangkan versi fly-by-wire dari DA42, dengan tujuan untuk mengurangi tingkat kecelakaan di pesawat ringan. Sistem ini diharapkan untuk akhirnya termasuk perlindungan penerbangan, meluruskan turbulensi dan kemampuan autoland. Sistem ini juga akan mencakup by-pass kemampuan toleran kerusakan, yang memungkinkan penerbangan dengan kontrol yang macet atau hilang.




</doc>
<doc id="1418480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418480" title="Hotel kapsul">
Hotel kapsul

Hotel kapsul berisi kamar-kamar yang umumnya hanya berisi kasur ukuran satu atau untuk dua orang. Penempatan kasurnya ada yang berupa ranjang bertumpuk dua atau kamarnya yang ditumpuk. Ruang untuk pengunjung hotel sengaja dibuat berukuran kecil, misalnya menjadi sebuah peti modular yang terbuat dari plastik atau "fiberglass" yang berukuran sekitar 2 x 1 x 1,25 m, menyediakan tempat yang cukup untuk tidur. Adapun barang seperti meja, kursi, televisi, termasuk kamar mandi dan toilet, ditempatkan di luar kamar. Fasilitas semacam itu biasanya ditempatkan di ruang komunal untuk dipakai bersama..

Ruangan-ruangan kapsul ini umumnya ditumpuk menjadi bertingkat dan berjajar kesamping, dengan tangga pijakan yang digunakan untuk naik keruangan diatasnya. Barang bawaan tamu dan alas kaki dapat disimpan di loker terpisah. Privasi tamu terjaga dengan adanya tirai atau pintu "fiberglass" di bagian masuk ruang kapsul. Kamar mandi dan tempat mencuci tersedia untuk digunakan bersama (umum), sebagian menyedikaan warung makan atau setidaknya disediakan mesin penjual makanan otomatis, kolam renang, dan fasilitas-fasilitas hiburan yang lain. Tamu hotel dilarang untuk merokok dan makan di dalam ruang kapsul.

Besar hotel-hotel kapsul bervariasi, beberapa tempat hanya memiliki sekitar lima puluh ruangan kapsul saja dit tempat lain terdapat lebih dari 700 ruang dan kebanyakan penggunanya adalah kaum laki-laki. Adapula Hotel kapsul dengan bagian untuk wanita yang terpisah dari bagian untuk laki-laki. Kadangkala disediakan pula pakaian untuk ganti misalnya sebuah "Yukata" dan sandal pada saat mendaftar masuk. Selain itu sebuah handuk juga disediakan. Keuntungan hotel ini dibanding hotel biasa adalah dari sisi kemudahan dan ekonomis, biayanya hanya sekitar 2000-4000 ¥ permalam.

Beberapa alasan yang lain untuk menginap di Hotel kapsul, khususnya pada akhir pekan adalah tamu terkadang terlalu mabuk untuk dapat pulang dengan selamat, atau malu bertemu dengan pasangannya. Dengan masih berlangsungnya resesi di Jepang, semenjak awal 2010, terus bertambah banyak pengunjung Hotel kapsul yang menyewa secara bulanan yakni meningkat sekitar 30%, baik berstatus pekerja maupun pengangguran.

Di Indonesia, target konsumen umumnya menyasar ke kalangan pelancong domestik maupun asing atau [wisata beransel] yang mencari akomodasi berbiaya murah namun masih memberikan kenyamanan..

Hotel kapsul yang pertama kali dibuka adalah Capsule Inn di Osaka. Hotel yang di desain oleh Kisho Kurokawa ini terletak di distrik Umeda, Osaka dan dibuka pada tahun 1979. Di China, Hotel kapsul pertama kali dibuka pada tahun 2012 di kota Xi'an. Kemudian di Singapura dengan nama Woke Home Hostel.

Di Indonesia sejak tahun 2017, di beberapa kota besar seperti Jakarta, Bandung, Semarang, Surabaya, dan di Bali, hotel kapsul bermunculan walau jumlahnya belum terhitung banyak. Pada bulan Agustus 2018, Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta mengoperasikan hotel kapsul bandara pertama dengan nama Digital Airport Hotel di Terminal 3.




</doc>
<doc id="1418481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418481" title="Kaisar Kōrei">
Kaisar Kōrei

juga dikenal sebagai "Ooyamatonekohikofutoni no Mikoto", adalah Kaisar Jepang yang ketujuh, menurut urutan tradisional suksesi.

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 290 SM – 215 SM, Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.


</doc>
<doc id="1418482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418482" title="Formula Satu musim 2015">
Formula Satu musim 2015

Formula Satu musim 2015 merupakan gelaran ke 66 dari kejuaraan balapan mobil formula tempat duduk tunggal yang diselenggarakan oleh FIA.




</doc>
<doc id="1418489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418489" title="Kaisar Kōgen">
Kaisar Kōgen

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 214 SM – 158 SM.

Permaisuri: Utsusikome (欝 色 谜 命), adik Utsusikoo (欝 色 雄 命)



Ikagashikome (伊 香 色 谜 命), putri Oohesoki (大 综 麻 杵)

Haniyasuhime (埴 安 媛), putri Kawachi no Aotamakake (河内 青玉 系)


</doc>
<doc id="1418494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418494" title="Kaisar Kaika">
Kaisar Kaika

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 157 SM - 98 SM. Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.

Permaisuri: Ikagashikome (伊 香 色 谜 命), putri Oohesoki (大 综 麻 杵)

Taniwa no Takanohime (丹波 竹 野 媛), putri Taniwa no Ooagatanushi Yugori (丹波 大 県 主 由 碁 理)

Hahatsuhime (姥 津 媛), adik Washihime

Washihime (鹯 比 売), putri Katsuragi no Tarumi no Sukune (葛 城 垂 见 宿 祢)


</doc>
<doc id="1418495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418495" title="Imigran ilegal">
Imigran ilegal

Imigran ilegal atau pendatang gelap merupakan sekelompok orang yang masuk atau tinggal di sebuah negara secara ilegal. Ilegal yang dimaksud adalah tidak mengikuti undang-undang imigrasi, contohnya memasuki negara tujuan tanpa izin dan bukan dengan melalui pintu masuk utama.




</doc>
<doc id="1418498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418498" title="Daftar kampung di Tawau">
Daftar kampung di Tawau

Berikut adalah daftar kampung-kampung di Tawau, Sabah

















</doc>
<doc id="1418505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418505" title="Adrian Madaschi">
Adrian Madaschi

Adrian Anthony Madaschi () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Jeju United FC di K-League Korea Selatan. Ia adalah bek kaki kidal yang posisinya lebih ke bek tengah dan bisa juga bermain sebagai full back.

Madaschi meninggalkan Perth Italia untuk bergabung tim junior Atalanta pada usia 15 pada tahun 1998. Madaschi adalah bagian dari tim yunior Atalanta yang memenangkan kembali ke belakang Primavera Coppa Italia (Italia Piala Pemuda) di 1999-00 dan 2000-01, serta kalah dalam Scudetto Italia (final Kejuaraan junior) dari Inter pada 2000-01. Dia dipinjamkan ke Monza pada bulan Juli 2001, dan pada Januari 2002 ia kembali ke Atalanta dan mengisi skuat tim inti. Adrian sangat konsisten di skuat inti Atalanta, tetapi tidak pernah bisa membobol gawang tim Serie A lainnya. Dia kembali dipinjamkan oleh Atalanta ke Pistoiese pada musim 2002-03. Tapi sekali lagi, tidak banyak berbicara banyak di tim inti Pistoiese.

Pada Oktober 2003, setelah saling sepakat untuk mengakhiri kontraknya dengan Atalanta BC setahun sebelumnya, Adrian menandatangani kontrak untuk bergabung bersama Partick Thistle di Liga Primer Skotlandia. Sayangnya, bahkan sebelum kedatangan Madaschi itu, Partick Thistle ditakdirkan untuk degradasi pada musim itu ke Divisi Satu Skotlandia. Meskipun Madaschi punya kesempatan di tim reguler, bermain 24 pertandingan dan mencetak 2 gol pada musim debutnya di Skotlandia dan 27 penampilan dan 2 gol di musim berikutnya di Divisi Pertama. Madaschi meninggalkan klub pada Mei 2005, untuk bergabung dengan Dundee di Divisi Satu Skotlandia musim 2005. Adrian harus meninggalkan klub di awal Desember 2005 untuk menyembuhkan cedera punggung osteitis pubis di Australia.

Madaschi kembali ke Italia untuk bergabung bersama Grosseto pada bulan Januari 2006 dan masih di klub sampai akhir musim itu. Ia kemudian bergabung dengan Portosummaga di musim 2006-07. Pada musim 2007-08, Madaschi berhasil membawa Portosummaga promosi ke Lega Pro 1 Divisione.

Akhir musim 2009-10, Portogruaro-Summaga menjadi juara akhir dari Lega Pro Divisi 1, mengalahkan Hellas Verona di pertandingan terakhir 1-0 untuk menjamin Promosi otomatis ke Serie B. Madaschi disandangkan di dalam "Team of the Year Lega Pro".

Portogruaro-Summaga berjuang selama musim 2010-11 di Serie B dan terdegradasi kembali ke Lega Pro. Setelah terdegradasi, Madaschi kembali ke Melbourne, Australia, dan bermain untuk Melbourne Heart.

Pada 16 Januari 2012, Madaschi bergabung bersama Jeju United FC.

Madaschi menjadi bek tengah untuk Australia U-17 pada Piala Dunia U-17 1999 di Selandia Baru dimana Australia kalah adu penalti dari Brasil di final, dan harus puas menjadi Runner-up. Madaschi juga terpilih dalam tim "FIFA Top 11 of the Tournament".

Dia juga menjadi "starting line-up" di semua laga saat membela Australia U-20 bermain di Piala Dunia U-20 FIFA 2001 di Argentina.

Pada 2004, Adrian menjadi jantung pertahanan untuk Tim Olimpiade Australia di Athena.

Pada bulan Mei dan Juni 2004, Adrian Madaschi bermain 4 kali untuk Socceroos selama kualifikasi Piala Dunia 2006. Dia mencetak 2 gol, sebagai bagian dari kemenangan 6-1 atas Fiji, dalam pertandingan ke-2 nya untuk Australia.

Pada Mei 2009, Madaschi diangkat di dalam 30 nama skuat Socceroos untuk tiga pertandingan terakhir kualifikasi Piala Dunia 2010.

Pada 12 Agustus 2009, Madaschi mendapatkan penampilan internasional lagi, bermain pada paruh kedua di pertandingan Socceroos melawan Republik Irlandia di Limerick, skor akhir 3-0 pada pertandingan itu

bersama Australia:

bersama Australia:



</doc>
<doc id="1418506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418506" title="Festival Film Indonesia 2013">
Festival Film Indonesia 2013

Festival Film Indonesia 2013 adalah Festival Film Indonesia yang ke-33. Pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2013 mengambil tema "Bersama Kita Bisa Majukan Film Indonesia", di mana dengan tema tersebut diharapkan para insan perfilman dapat terus bersatu dan bersama-sama membangun perfilman Indonesia menjadi lebih baik. Malam puncak FFI 2013 dilaksanakan dalam 2 malam anugerah yaitu Anugerah Piala Vidia pada 27 November 2013 di Teater Tanah Airku Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, serta Anugerah Piala Citra yang dilaksanakan pada 7 Desember 2013 di Marina Convention Center, Semarang, Jawa Tengah.

Anugerah Piala Citra FFI 2013 adalah bagian dari penghargaan FFI yang dikhususkan bagi film bioskop, film dokumenter dan film pendek. Malam puncak Anugerah Piala Citra diadakan pada 7 Desember 2013 bertempat di Marina Convention Center, Semarang, Jawa Tengah dan disiarkan secara langsung oleh SCTV. Acara ini dipandu oleh Andhika Pratama, Gading Marten dan Nirina Zubir.

Dalam Anugerah Piala Citra, "Belenggu" memimpin dengan perolehan 13 nominasi, disusul oleh "Laura dan Marsha" dengan 11 nominasi. Menariknya, "Sang Kiai" meraih penghargaan terbanyak, dengan total 4 piala, termasuk Film dan Sutradara Terbaik. "Habibie & Ainun" meraih 3 piala dan "Belenggu" mendapat 2 piala, sementara film lain masing-masing satu.

Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.

Anugerah Piala Vidia FFI 2013 adalah bagian dari penghargaan FFI yang dikhususkan bagi film televisi. Malam puncak Anugerah Piala Vidia diadakan pada 27 November 2013 bertempat di Teater Tanah Airku Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta dan disiarkan secara langsung oleh SCTV. Acara ini dibawakan oleh Andhika Pratama, Gading Marten, Narji dan Shareena Rizky.

Dalam penghargaan Piala Vidia tahun ini, film televisi "Pahlawan Terlupakan", "Miskin Susah Kaya Susah", "Roy Macan" dan "Sawah Leluhur" menjadi FTV dengan raihan Piala Vidia terbanyak yakni 3 piala.

Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.



</doc>
<doc id="1418520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418520" title="Sukabumi, Sukabumi, Bandar Lampung">
Sukabumi, Sukabumi, Bandar Lampung

Sukabumi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1418530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418530" title="Sukabumi Indah, Sukabumi, Bandar Lampung">
Sukabumi Indah, Sukabumi, Bandar Lampung

Sukabumi Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1418536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418536" title="ENAER T-35 Pillán">
ENAER T-35 Pillán

ENAER T-35 Pillan (mapudungún, Spanyol pengucapan: [piʎan], gunung berapi atau roh leluhur) adalah pesawat latih dasar driven baling Chili. Siswa dan instruktur duduk bersama-sama. Produksi berhenti pada tahun 1991 setelah 7 tahun tetapi restart sebentar pada tahun 1998.

Terlepas dari pesawat turbin bertenaga sedikit, semua Pilláns didukung oleh 300 hp (224 kW) Textron Lycoming AEIO-540-K1K5 enam silinder piston horizontal berlawanan.

Pada tahun 1985 varian turboprop dikembangkan oleh ENAER sebagai T-35A Aucan. Pada awal 1986 salah satu pesawat pra-produksi bermesin piston dikirim ke Soloy di Amerika Serikat dan dilengkapi dengan mesin 420 shp Allison 250B-17D.




</doc>
<doc id="1418537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418537" title="Abu Bakar Titingan">
Abu Bakar Titingan

Datuk Abu Bakar Titingan adalah seorang pemimpin Melayu yang disegani dan dikasihi oleh orang-orang Melayu di Tawau karena jasa dan pengorbanannya.

Dilahirkan 1920 di Sandakan dan namun kemudian berpindah untuk menetap di Tawau ketika era pendudukan tentara Jepang dan menikah dengan gadis lokal di Tawau.

Buku: Tawau The Making of a Tropical Community, Ken Gotlet, 2010, Opus Publication.


</doc>
<doc id="1418538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418538" title="Nusantara Permai, Sukabumi, Bandar Lampung">
Nusantara Permai, Sukabumi, Bandar Lampung

Nusantara Permai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan kelurahan hasil pemecahan dari kelurahan Campang Raya, Kecamatan Tanjung Karang Timur. Awalnya Kelurahan ini merupakan komplek Perumahan yang bernama Perumahan Nusantara Permai, yang di bangun oleh Pengembang Arya Mandala Dwipa (AMD) yang dimulai pada tahun 1997 an. Mengingat perkembangan jumlah penduduk yang demikian pesat akhirnya Perumahan Nusantara Permai menjadi Kelurahan sendiri menginduk ke kecamatan Sukabumi. Saat ini Kelurahan Nusantara Permai memiliki satu buah Masjid Jami yaitu Masjid Al Mustawa, 1 buah Pos Kesehatan Kelurahan (Poskeskel Nusantara Permai).


</doc>
<doc id="1418539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418539" title="Campang Jaya, Sukabumi, Bandar Lampung">
Campang Jaya, Sukabumi, Bandar Lampung

Campang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Campang Raya.


</doc>
<doc id="1418540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418540" title="Way Gubak, Sukabumi, Bandar Lampung">
Way Gubak, Sukabumi, Bandar Lampung

Way Gubak adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Panjang.


</doc>
<doc id="1418541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418541" title="Daftar anggota JKT48">
Daftar anggota JKT48

JKT48 adalah grup idola asal Indonesia. Dibentuk pada tahun 2011, JKT48 merupakan grup saudari AKB48 pertama yang berada di luar Jepang. Grup ini mengadopsi konsep AKB48 yaitu "idola yang dapat anda jumpai setiap hari". JKT48 mengadakan pertunjukan rutin hampir setiap hari di Theater JKT48, lantai 4 mal fX Sudirman, Jakarta.

Per tanggal 16 Juni 2019, JKT48 memiliki 82 anggota. Grup terbagi dalam 8 generasi dan 3 tim. Delapan generasi tersebut masing-masing meliputi generasi pertama yang diumumkan pada 2 November 2011, generasi kedua yang diumumkan pada 3 November 2012, generasi ketiga yang diumumkan pada 15 Maret 2014, generasi keempat yang diumumkan pada 16 Mei 2015, generasi kelima yang diumumkan pada 28 Mei 2016, generasi keenam yang diumumkan pada 8 April 2018, generasi ketujuh yang diperkenalkan tanggal 29 September 2018, dan generasi kedelapan yang diperkenalkan tanggal 27 April 2019. Tiga tim tersebut meliputi Tim J yang terdiri dari 13 orang, Tim KIII, yang berisi 15 orang, dan Tim T yang berisi 14 orang. Sisa 40 orang lainnya merupakan anggota Akademi JKT48; 31 di Kelas A dan 9 di Kelas B. Anggota termudanya (sampai generasi kedelapan) adalah Cindy Nugroho dan anggota tertuanya adalah Viviyona Apriani.

Orang termutakhir yang keluar dari JKT48 adalah Graciella Ruth Wiranto yang mengundurkan diri pada tanggal 15 Juni 2019.






</doc>
<doc id="1418545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418545" title="Way Laga, Sukabumi, Bandar Lampung">
Way Laga, Sukabumi, Bandar Lampung

Way Laga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Panjang.


</doc>
<doc id="1418547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418547" title="Fuji T-7">
Fuji T-7

Fuji T-7 (sebelumnya T-3 Kai) adalah pesawat pelatih utama Jepang dibangun oleh Fuji Heavy Industries untuk Japan Air Self-Defense Force. Sebuah pengembangan Fuji sebelumnya pelatih T-3, itu adalah monoplane bermesin tunggal didukung oleh mesin turboprop.

Fuji T-7 dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan Udara Angkatan Pertahanan Diri Jepang untuk pelatih primer atau dasar untuk menggantikan Fuji T-3. Pesawat yang dihasilkan adalah versi modifikasi dari T-3, (sendiri turun melalui Fuji KM-2 dari Beech T-34) dan berbagi layout monoplane rendah bersayap bermesin tunggal T-3, tapi mesin piston Lycoming diganti dengan mesin turboprop Allison 250.

T-7 dipilih dalam preferensi untuk Pilatus PC-7 pada tahun 1998, tetapi keputusan ini dibatalkan dan kompetisi dimulai kembali setelah skandal korupsi muncul, dengan beberapa manajer dari Fuji ditangkap karena menyuap seorang pejabat berkuasa di Partai Demokrat Liberal Jepang.

Fuji kembali masuk T-7 ( kemudian dikenal sebagai T-3 Kai) dan lagi memenangkan kompetisi dimulai kembali pada bulan September 2000, pesawat produksi pertama diserahkan pada bulan September 2002.



</doc>
<doc id="1418552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418552" title="Diskografi dan filmografi JKT48">
Diskografi dan filmografi JKT48

JKT48 adalah grup idola asal Indonesia. Dibentuk pada tahun 2011, grup ini merupakan grup saudari AKB48 pertama yang berada di luar Jepang.

The "Pajama Drive" set list is used by the Trainee team.
The "Aturan Anti Cinta" set list is used by Team J.
The "Matahari Milikku" set list is used by Team KIII.


Trainee (1st Generation KKS)

Trainee (2nd Generation KKS)

J1 (Team J)





Footnotes
Bibliography

News sources


</doc>
<doc id="1418560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418560" title="Sanbenito">
Sanbenito

Sanbenito ("sambenito" dalam bahasa Spanyol, "gramalleta" atau "sambenet" dalam bahasa Catalan) adalah topi berbentuk kerucut yang digunakan sebagai sebuah bentuk hukuman terutama ketika masa Inkuisisi Spanyol. Topi ini disertai dengan garmen mirip skapulir, dengan dekorasi salib Andreas untuk menghukum penganut ajaran sesat atau dengan dekorasi berupa naga, iblis, dan bruder. Kostum ini digunakan oleh penerima hukuman ketika menerima ritual auto da fé pada masa Inkuisisi Spanyol karena telah melakukan ajaran sesat.




</doc>
<doc id="1418563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418563" title="Joe Davola (produser TV)">
Joe Davola (produser TV)

Joe Davola adalah produser, sutradara dan penulis film dan televisi Amerika.


</doc>
<doc id="1418565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418565" title="Kaisar Sujin">
Kaisar Sujin

Pemerintahan kaisar legendaris secara konvensional ditugaskan pada tahun 97 SM - 30 SM, tetapi dia mungkin hidup pada awal abad ke-1, atau abad ketiga atau keempat.


</doc>
<doc id="1418566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418566" title="Kaisar Suinin">
Kaisar Suinin

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 29 SM – 70 M.

Permaisuri (pertama): Sahohime (狭 穂 姫 命), putri Hikoimasu (彦 坐 王)

Permaisuri (kedua): Hibasuhime (日 叶 酢 媛 命), putri Tanba no Michinoushi (丹波 道 主 王)

Nubataniirihime (渟 叶 田 琼 入 媛), adik Hibasuhime

Matonohime (真 砥 野 媛), adik Hibasuhime

Azaminiirihime (蓟 琼 入 媛), adik Hibasuhime

Kaguyahime (迦 具 夜 比 売), putri Ootsutsukitarine (大 筒 木 垂 根 王)

Kanihatatobe (绮 戸 辺), putri Yamashiro no Ookuni no Fuchi (山 背 大 国 不 遅)

Karihatatobe (苅 幡 戸 辺), kakak dari Kanihatatobe

tidak diketahui


</doc>
<doc id="1418569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418569" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2014">
Divisi Utama Liga Indonesia 2014

Divisi Utama Liga Indonesia 2014 adalah musim kesembilan belas dari Divisi Utama Liga Indonesia sejak tahun 1994. Kompetisi ini dikelola oleh PT. Liga Indonesia. Musim dijadwalkan dimulai pada Februari 2014. Pada tanggal 20 Januari, PT Liga Indonesia memutuskan untuk mengubah jadwal kickoff Divisi Utama musim ini yang seharusnya diselenggarakan pada pertengahan Februari diubah menjadi April. Setelah pertemuan manajer pada tanggal 27 Januari, PT Liga Indonesia memutuskan bahwa Divisi Premier akan dimulai pada 15 April dan akan berakhir pada 15 November.

Musim ini, kompetisi akan diikuti oleh 66 tim (46 LI dan LPIS 20), tetapi setelah keputusan komisi disiplin PSSI pada tanggal 21 Desember 2014 jumlah klub yang berpartisipasi dikurangi menjadi 64 tim setelah Bontang FC dan PSLS Lhokseumawe dinyatakan bersalah atas pengaturan pertandingan pada playoff Liga Premier Indonesia 2013.

Persebaya Surabaya, Perseru Serui dan Persik Kediri, juara pertama, kedua dan ketiga di musim sebelumnya, promosi ke Liga Super Indonesia 2014, menggantikan Persiwa Wamena, Persidafon Dafonsoro, dan PSPS Pekanbaru yang terdegradasi ke Divisi Utama. Juara keempat, Persikabo Bogor gagal promosi setelah kalah dari Pelita Bandung Raya dengan skor 2-1 di pertandingan play-off.

Setelah memverifikasi calon tim yang berpartisipasi dari 3-28 Februari 2014, PT LI merilis hasilnya pada tanggal 10 Maret 2014. Daftar terdiri dari 66 tim, termasuk tiga tambahan dari tim Divisi Utama LPIS 2013, Persemalra Tual, Persewon Wondama, dan Persipon Pontianak. Hasilnya 51 tim lulus, 12 tim lulus dengan kondisi tertentu, dan 3 tim tidak lulus, yaitu Perssin Sinjai, PSSB Bireuen, dan Persemalra Tual. Lampung FC tidak termasuk dalam daftar.

Pada tanggal 8 Juni 2014, Persiraja Banda Aceh mengundurkan diri dikarenakan tidak adanya dukungan dana dari pemerintah lokal. Namun, Persiraja kembali mengikuti liga setelah mereka memasukkan nama-nama pemain ke operator liga walaupun tidak didukung pemerintah lokal.


This round begin on 15 April 2014 and will end on September 2014. 63 teams compete in this round .

 

 

 

 

 

 

 

 


</doc>
<doc id="1418571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418571" title="Kaisar Keikō">
Kaisar Keikō

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 71 M – 130 M

Permaisuri (pertama): Harima no Inabi no Ooiratsume (播 磨 稲 日 大郎 姫), putri Wakatakehiko (若 建 吉 备 津 日子)


Permaisuri (kedua): Yasakairihime (八 坂 入 媛 命), putri Yasakairihiko (八 坂 入 彦 命)

Mizuhanoiratume (水 歯 郎 媛), putri Iwatsukuwake (磐 冲 别 命), adik Iwakiwake (石城 别 王)

Ikawahime (五十 河 媛)

Abe no Takadahime (阿 倍 高田 媛), putri klan Abe (阿 倍 木 事)

Himuka no Kaminagaootane (日 向 髪 长大 田 根)

Sonotakehime (袭 武 媛)

Himuka no Mihakashihime (日 向 御 刀 媛)

Inabinowakairatsume (伊 那 毗 若 郎 女), putri Wakatakehiko, adik dari Harima no Inabi no Ooiratsume


Igotohime (五十 琴 姫 命), putri Mononobe no Igui (物 部 胆 咋 宿 祢)


</doc>
<doc id="1418575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418575" title="Kaisar Seimu">
Kaisar Seimu

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 131 – 191.


</doc>
<doc id="1418582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418582" title="Abbey Clancy">
Abbey Clancy

Abigail Marie "Abbey" Crouch (née Clancy; lahir 10 Januari 1986) adalah seorang model lingerie dan catwalk asal Britania Raya. Clancy dikenal sebagai seorang model. Clancy ternyata merupakan anggota dari group band wanita asal Inggris yang bernama Genie Queen dengan manager bintang penyanyi pop tahun 80an Andy McCluskey.

Wanita berpostur tubuh langsing dengan tinggi badan 175 cm ini melambungkan namanya ketika pada tahun 2006 ia menjadi pacar bintang sepak bola Peter Crouch. Keduanya kemudian menikah pada bulan Juny 2011 dan dikaruniai seorang putri bernama Sophia Ruby.

Clancy mempunyai dua saudara laki-laki. Saudara laki-lakinya yang pertama merupakan pemain sepak bola profesional di klub Kidderminster. Sedangkan saudara laki-lakinya yang kedua merupakan seorang gitaris dalam grup band The Raz.



</doc>
<doc id="1418592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418592" title="Pemerekan">
Pemerekan

Pemerekan (bahasa Inggris: "branding") adalah proses penciptaan atau peninggalan tanda jejak tertentu di benak dan hati konsumen melalui berbagai macam cara dan strategi komunikasi sehingga tercipta makna dan perasaan khusus yang memberikan dampak bagi kehidupan konsumen (Wijaya, 2011; 2012; 2013). Aktivitas pemerekan atau "branding" merupakan implementasi dari strategi komunikasi merek dan merupakan bagian dari proses pengembangan (nilai) merek.

Pemerekan berasal dari kata dasar 'merek' ("brand"). American Marketing Association (AMA) mendefinisikan merek sebagai “"a name, term, sign, symbol, or design, or a combination of them, intended to identify the goods and services of one seller or group of sellers and to differentiate them from those of competitors"” (Kottler, 2000: 404). Hal ini senada dengan yang dikatakan Aaker bahwa merek adalah nama dan/ atau simbol yang sifatnya membedakan (berupa logo atau simbol, cap atau kemasan) untuk mengidentifikasi barang atau jasa dari seorang penjual atau kelompok penjual (Aaker, 1996). Merek merupakan "frontliner" sebuah produk, suatu tampilan awal yang memudahkan konsumen mengenali produk tersebut. Pada prinsipnya merek merupakan janji penjual atau produsen yang secara kontinyu membawa serangkaian kesatuan tampilan ("performance"), manfaat ("benefit") dan layanan ("service") kepada pembeli. Dalam perspektif komunikasi merek, Wijaya (2011; 2012; 2013) mendefinisikan merek sebagai tanda jejak yang tertinggal pada pikiran dan hati konsumen, yang menciptakan makna dan perasaan tertentu ("brand is a mark left on the minds and hearts of consumers, which creates a specific sense of meaning and feeling"). Dengan demikian, merek lebih dari sekadar logo, nama, simbol, merek dagang, atau sebutan yang melekat pada sebuah produk. Merek adalah sebuah janji (Morel, 2003). Merek merupakan sebuah hubungan (McNally & Speak, 2004) –yakni hubungan yang melibatkan sejenis kepercayaan. Sebuah merek adalah jumlah dari suatu entitas, sebuah koneksi psikis yang menciptakan sebuah ikatan kesetiaan dengan seorang pembeli/ calon pembeli, dan hal tersebut meliputi nilai tambah yang dipersepsikan (Post, 2005). Nilson (1998) menyebutkan sejumlah kriteria untuk menyebut merek bukan sekadar sebuah nama, di antaranya: merek tersebut harus memiliki nilai-nilai yang jelas, dapat diidentifikasi perbedaannya dengan merek lain, menarik, serta memiliki identitas yang menonjol.

Dalam perspektif komunikasi merek, proses pemerekan ("branding") memiliki tingkatan-tingkatan tertentu yang sekaligus mengindikasikan sejauh mana perkembangan merek dalam hubungannya dengan kedekatan terhadap konsumen. Tingkatan ini disebut Hierarchy of Branding (Wijaya, 2011; 2012; 2013), mulai dari "brand awareness" (kesadaran terhadap merek), "brand knowledge" (pengetahuan tentang merek), "brand image" (citra merek), "brand experience" (pengalaman terkait merek), "brand loyalty" (kesetiaan terhadap merek) hingga "brand spirituality" (dimensi spiritualitas terkait merek).


</doc>
<doc id="1418593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418593" title="Teori agama">
Teori agama

Sosiologi dan Antropologi Metateori Agama atau bisa disebut Teori agama pada umumnya berusaha untuk menjawab setidaknya dua pertanyaan yang saling terkait: apa asal agama dan apa fungsinya Artikel ini adalah tentang metateori (biasanya hanya disebut "teori") yang menjelaskan pembentukan keyakinan agama sebagaimana dipelajari dalam ilmu-ilmu sosial. Teori-teori ini, untuk sebagian besar, mencoba menjelaskan karakteristik universal tertentu dari keyakinan dan praktik keagamaan. Ini tidak membahas penjelasan teologis agama maupun sejarah agama-agama tertentu atau agama pada umumnya.

Pemikir telah mengusulkan teori pra-ilmiah tentang agama sejak zaman prasokrates. Herodotus (484-425 SM) melihat dewa-dewa Yunani sebagai sama dengan dewa-dewa Mesir. Euhemerus (sekitar 330-264 SM) dianggap sebagai dewa bagi orang zaman sejarah tersebut dan dianggap yang sangat baik, dan pengagumnya akhirnya datang untuk beribadah.

Berteori luar dan spekulasi belaka menjadi mungkin setelah data dari suku-suku dan bangsa di seluruh dunia menjadi tersedia pada abad 18 dan 19 Max Müller (1823-1900) memiliki reputasi karena telah mendirikan studi ilmiah tentang agama. Ia mengacukan komparasi agama. Kemudian, Geertz dan lain-lain menimbulkan keraguan serius tentang apakah seseorang dapat merumuskan teori umum dari semua agama.

Teori agama dapat diklasifikasikan ke dalam:


Dikotomi lain yang teori atau deskripsi dari agama dapat diklasifikasikan adalah:

Kebanyakan sosiolog dan antropolog yang cenderung melihat agama sebagai bagian yang tak terpisahkan dan ditentukan oleh konteks sosial untuk apa yang disebut 'ateisme metodologis': ketika menjelaskan agama mereka menolak penjelasan ilahi atau supranatural untuk status atau asal usul agama, karena hal tersebut tidak teruji .

Antropolog E. E. Evans-Pritchard memilih studi etnografi rinci dari suku dan agama mereka untuk membentuk sebuah teori tentang agama suku atas spekulasi teruji tentang asal usul agama, misalnya, Müller, Tylor, dan Durkheim, dan apa yang disebut 'kursi tangan antropolog '.

Filsuf sosial Karl Marx (1818-1883) mengadakan pandangan dunia materialis ketat dan melihat ekonomi, termasuk perbedaan kelas, sebagai faktor yang menentukan masyarakat. Dia melihat pikiran manusia dan kesadaran manusia sebagai bagian dari materi. Menurut Marx, dinamika masyarakat yang dipicu oleh ekonomi, sesuai dengan konsep tesis Hegelian, anti-tesis, dan synthese kesadaran palsu adalah istilah yang digunakan oleh Marx 'kolaborator Friedrich Engels (1820-1895), bukan oleh Marx Dia melihat. agama yang berasal dari keterasingan dan membantu kegigihan dalam mengatasi keterasingan. [14] Ia melihat agama mendukung sebagai status quo, dalam korespondensi dengan mengatakan dalam istilah terkenalnya bahwa agama adalah candu bagi rakyat. Pandangan ini bertentangan namun dengan adanya kelompok agama tertentu, seperti teologi pembebasan. Marx melihat agama sebagai sumber kebahagiaan, meskipun ilusi dan sementara, atau setidaknya sumber penghiburan. Marx melihat agama sebagai bagian yang tidak perlu dari kebudayaan manusia. Pernyataan ini menjadi terbatas, namun, untuk analisisnya mengenai hubungan historis antara budaya Eropa, lembaga-lembaga politik, dan tradisi agama Kristen mereka.

Pandangan Marxis sangat dipengaruhi pemahaman dan kesimpulan individu tentang masyarakat, antara lain sekolah antropologi budaya materialisme.

Penjelasan Marx untuk semua agama, selalu, dalam segala bentuk, dan di mana-mana tidak pernah dianggap serius oleh banyak ahli di lapangan, meskipun sebagian besar menerima bahwa pandangan Marx mungkin menjelaskan beberapa aspek agama.

Antropolog Edward Burnett Tylor (1832-1917) mendefinisikan agama sebagai kepercayaan makhluk gaib dan menyatakan bahwa keyakinan ini berasal sebagai penjelasan kepada dunia. Kepercayaan pada makhluk gaib tumbuh dari upaya untuk menjelaskan kehidupan dan kematian. Orang-orang primitif yang menggunakan mimpi manusia di mana roh-roh tampaknya muncul sebagai indikasi bahwa pikiran manusia bisa ada independen dari tubuh. Mereka menggunakan ini dengan ekstensi untuk menjelaskan kehidupan dan kematian, dan kepercayaan kehidupan setelah kematian. Mitos dan dewa-dewa untuk menjelaskan fenomena alam berasal dari analogi dan perpanjangan penjelasan ini. Teorinya diasumsikan bahwa jiwa semua orang sepanjang masa kurang lebih sama dan bahwa penjelasan dalam budaya dan agama cenderung tumbuh lebih canggih melalui agama-agama monoteis, seperti Kristen dan akhirnya untuk ilmu pengetahuan. Tylor melihat praktik-praktik dan kepercayaan membuat mundur dalam masyarakat modern sebagai kelangsungan hidup, tapi ia tidak menjelaskan mengapa mereka bertahab.

James George Frazer (1854-1941) mengikuti teori Tylor untuk sebagian besar dalam bukunya The Golden Bough, tapi ia membedakan antara sihir dan agama. Sihir digunakan untuk mempengaruhi alam dalam perjuangan manusia primitif untuk bertahan hidup. Dia menegaskan bahwa sihir mengandalkan keyakinan kritis dari orang-orang primitif dalam kontak dan imitasi. Misalnya, curah hujan dapat dipanggil oleh manusia primitif dengan memercikkan air di tanah. Ia menegaskan bahwa menurut mereka ajaib bekerja melalui hukum. Sebaliknya agama adalah keyakinan bahwa dunia alam dikuasai oleh satu atau lebih dewa dengan karakteristik pribadi dengan siapa bisa mengaku, bukan oleh hukum.

Metode yang digunakan Tylor dan Frazer adalah mencari keyakinan dan praktik yang sama dalam semua masyarakat, terutama yang lebih primitif, lebih atau kurang terlepas dari waktu dan tempat. Mereka sangat bergantung pada laporan yang dibuat oleh misionaris, penemu, dan pegawai negeri kolonial.

Teori mereka telah dikritik sebagai salah satu sisi untuk berfokus pada aspek intelektual agama belaka, sementara mengabaikan aspek-aspek sosial agama, antara lain oleh antropolog E. E. Evans-Pritchard. Metode antropologi Tylor telah dikritik sebagai keluar dari konteks perbandingan praktik budaya dan waktu yang berbeda. Tylor dan pandangan Frazer tentang asal usul agama telah diklasifikasikan sebagai spekulasi diverifikasi. Pandangan bahwa monoteisme adalah lebih berkembang daripada politeisme telah dibenarkan oleh bukti: . Monoteisme yang lebih menonjol di masyarakat pemburu daripada masyarakat pertanian. Pandangan bahwa pandangan dan praktik masyarakat ' tumbuh lebih berkembang dari waktu ke waktu dengan cara yang seragam telah dikritik sebagai bagian yang diverifikasi dan bertentangan dengan data dari studi antropologi, antara lain oleh penulis Andrew Lang (1844-1912) dan E. E. Evans-Pritchard. Individualis, pandangan intelektual agama, seperti yang diusulkan oleh Tylor dan Frazer, masih dianggap berharga oleh banyak ahli kontemporer lapangan, antara lain oleh antropolog Robin Horton.

Fungsionalisme dapat dilihat "sebagai pendekatan fungsionalisme umum menjelaskan keberadaan lembaga-lembaga sosial seperti agama dalam hal kebutuhan bahwa lembaga-lembaga akan bertemu dalam masyarakat." Pendukung utama teori ini , Émile Durkheim ( 1858-1917 ) melihat konsep sakral sebagai ciri khas dari agama, bukan iman dalam supernatural. Ia melihat agama sebagai refleksi dari kepedulian terhadap masyarakat. Dia mendasarkan pandangannya pada penelitian terbaru tentang totemisme antara suku aborigin Australia. Dengan totemisme ia berarti bahwa masing-masing klan memiliki banyak objek yang berbeda, tanaman, atau hewan yang mereka anggap suci dan yang melambangkan klan. Durkheim melihat totemisme sebagai bentuk asli dan sederhana dari agama. Menurut Durkheim, analisis bentuk sederhana ini, agama bisa memberikan pola bangunan untuk agama yang lebih kompleks. Dia menegaskan bahwa moralisme tidak dapat dipisahkan dari agama. Suci yaitu agama memperkuat kepentingan kelompok yang sangat sering bentrok dengan kepentingan individu. Durkheim berpandangan bahwa fungsi agama adalah kelompok kohesi yang sering dilakukan lewat menghadiri ritual kolektif. Dia menegaskan bahwa pertemuan kelompok ini disediakan khusus lewat jenis energi, yang disebut gelembung, yang membuat anggota kelompok kehilangan individualitas mereka dan merasa bersatu dengan dewa-dewa dan dengan demikian dengan kelompok juga. Berbeda dari Tylor dan Frazer, ia melihat sihir bukan sebagai agama, tetapi sebagai instrumen individu untuk mencapai sesuatu.

Metode yang diusulkan Durkheim untuk kemajuan dan perbaikan pertama adalah untuk berhati-hati mempelajari agama dalam bentuk yang paling sederhana dalam satu masyarakat kontemporer dan kemudian sama dalam masyarakat lain dan membandingkan agama-agama itu dan hanya di antara masyarakat yang sama. Dasar empiris untuk pandangan Durkheim telah dikritik ketika studi yang lebih rinci tentang aborigin Australia muncul. Lebih khusus lagi, definisi agama sebagai berurusan dengan suci saja, terlepas dari supranatural, tidak didukung oleh studi dari penduduk asli tersebut. Pandangan bahwa agama memiliki aspek sosial, setidaknya, diperkenalkan dalam bentuk umum sangat kuat oleh Durkheim telah menjadi berpengaruh dan tidak terbantahkan.

Pendekatan Durkheim memunculkan sekolah fungsionalis dalam sosiologi dan antropologi. Fungsionalisme merupakan paradigma sosiologis yang awalnya berusaha untuk menjelaskan lembaga sosial sebagai sarana kolektif untuk memenuhi kebutuhan biologis individu, dengan fokus pada cara-cara di mana lembaga-lembaga sosial memenuhi kebutuhan sosial, terutama stabilitas sosial. Jadi karena Durkheim melihat masyarakat sebagai sebuah "analogi organismic tubuh, dimana semua bagian bekerja sama untuk mempertahankan keseimbangan keseluruhan, agama dipahami sebagai perekat yang menyatukan masyarakat." .

Antropolog Bronisław Malinowski (1884-1942) sangat dipengaruhi oleh sekolah fungsionalis dan berpendapat bahwa agama berasal dari mengatasi kematian. Dia melihat sains sebagai pengetahuan praktis bahwa setiap masyarakat perlu berlimpah cara untuk bertahan hidup dan diantaranya sihir yang terkait dengan pengetahuan praktis ini, tetapi umumnya berhubungan dengan fenomena bahwa manusia tidak dapat mengendalikan.

Sigmund Freud (1856-1939) melihat agama sebagai ilusi. Dengan ilusi Freud mengartikan keyakinan bahwa orang sangat ingin untuk menjadi kenyataan. Tidak seperti Tylor dan Frazer, Freud mencoba menjelaskan mengapa agama tetap terlepas dari kurangnya bukti untuk prinsip-prinsip tersebut. Freud menegaskan bahwa agama merupakan respon sebagian besar tidak sadar neurotik untuk represi. Dengan represi Freud mengartikan bahwa masyarakat beradab menuntut bahwa kita tidak dapat memenuhi semua keinginan kami segera, tetapi mereka harus ditekan. Argumen rasional untuk orang yang memegang keyakinan agama tidak akan mengubah respon neurotik seseorang. Hal ini berbeda dengan Tylor dan Frazer yang melihat agama sebagai rasional dan sadar, meskipun bentuk primitif dan keliru dalam upaya untuk menjelaskan alam.

Freud tidak hanya mencoba untuk menjelaskan asal usul dan ketekunan iman dalam individu tetapi dalam bukunya 1913 Totem dan Taboo ia bahkan mengembangkan cerita spekulatif tentang bagaimana semua agama monoteis berasal dan dikembangkan. Dalam buku ia menegaskan bahwa agama-agama monoteistik tumbuh dari pembunuhan dalam klan seorang ayah dengan anak-anaknya. Insiden ini sadar diingat dalam masyarakat manusia.

Dalam bukunya 1939 Musa dan Monoteisme, Freud mengusulkan bahwa monoteisme Musa berasal dari Akhenaten. Pandangan ini tidak didukung oleh catatan Alkitab dan berbeda dari teori-teori ilmiah.

Pandangan Freud tentang agama tertanam dalam teorinya yang lebih besar yaitu psikoanalisis, yang telah dikritik sebagai tidak ilmiah. Terlepas dari teori, teori-teori Freud dikembangkan dengan mempelajari pasien yang dibiarkan bebas untuk berbicara sambil berbaring di sofa. Meskipun upaya Freud untuk asal usul sejarah agama-agama belum diterima, pandangannya umum bahwa semua agama berasal dari kebutuhan psikologis terpenuhi masih dipandang sebagai teori yang menawarkan penjelasan yang kredibel dalam beberapa kasus.

Antropolog Edward Evan Evans-Pritchard (1902-1973) melakukan studi etnografi yang luas antara Azande dan orang Nuer yang dianggap "primitif" oleh masyarakat dan sarjana sebelumnya. Evans Pritchard-melihat orang-orang ini sebagai bagian yang berbeda, tapi tidak primitif.

Berbeda dengan sarjana sebelumnya, Evans Pritchard-tidak mengusulkan teori universal yang besar dan dia melakukan pekerjaan lapangan jangka panjang yang luas di antara masyarakat "primitif", mempelajari budaya dan agama, antara lain antara Azande. Tidak hanya lewat kontak, seperti Eliade.

Dia berargumen bahwa agama Azande (sihir dan nubuat) tidak dapat dipahami tanpa konteks sosial dan fungsi sosialnya. Sihir dan nubuat memainkan peran besar dalam memecahkan perselisihan antara Azande. Dalam hal ini dia setuju dengan Durkheim, meskipun ia mengakui bahwa Frazer dan Tylor benar, bahwa agama mereka juga memiliki aspek intelektual jelas. Iman Azande dalam ilmu sihir dan nubuat cukup logis dan konsisten setelah beberapa prinsip-prinsip dasar yang diterima. Hilangnya iman dalam prinsip-prinsip dasar tidak dapat bertahan karena pentingnya sosial dan karenanya mereka memiliki sistem penjelasan rumit (atau alasan) terhadap penyanggahan bukti. Selain istilah sistem alternatif atau sekolah pemikiran tidak ada.

Ia sangat kritis tentang teori sebelumnya tentang agama primitif dengan terutama milik Lucien Levy-Bruhl, menegaskan bahwa mereka membuat pernyataan tentang orang-orang primitif tanpa punya cukup pengetahuan dalam membuat lebih dari menebak. Meskipun memuji karya Bruhl, Evans-Pritchard tidak setuju dengan pernyataan Bruhl bahwa anggota dari suku "primitif" mengatakan "Saya adalah bulan" adalah pra-logis, tapi bahwa pernyataan ini masuk akal dalam budaya mereka jika dipahami secara metaforis.

Terlepas dari Azande, Evans Pritchard-, juga belajar tetangga, tapi sangat berbeda dengan manusia Nuer. Nuer telah memiliki iman yang monoteistik abstrak, agak mirip dengan Kristen dan Yahudi, meskipun itu termasuk mencakup roh-roh yang lebih rendah. Mereka juga memiliki totemisme, tapi ini adalah aspek kecil dari agama mereka dan karenanya koreksi untuk generalisasi Durkheim harus dibuat. Evans Pritchard-tidak mengusulkan teori agama, tetapi hanya teori agama Nuer.

Teori evolusi melihat agama sebagai salah satu adaptasi atau produk sampingan. Teori adaptasi melihat agama sebagai nilai adaptif bagi kelangsungan hidup manusia Pleistosen. Teori sampingan melihat agama sebagai spandrels.




</doc>
<doc id="1418597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418597" title="Muhammad Radikal Idealis">
Muhammad Radikal Idealis

Muhammad Radikal Idealis () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persatu Tuban di Liga 2.

Radikal Idealis menjadi starter saat Persela kalah melawan Gresik United 0-1.

Tidak ada yang tahu pasti apa makna di balik nama pemain yang satu ini. Mungkin, kedua orang tuanya ingin sang anak nantinya bisa menjadi seorang yang radikal dan idealis saat tumbuh dewasa. Pemberian nama Radikal Idealis juga bertepatan dengan momentum keruntuhan Uni Soviet pada tahun 1991, yang merupakan kemenangan bagi ideologi barat.


</doc>
<doc id="1418604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418604" title="Syaiful Lewenusa">
Syaiful Lewenusa

Syaiful Lewenusa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.

Syaiful Lewenusa dikenal mempunyai kecepatan untuk membantu penyerangan dari sisi kiri.



</doc>
<doc id="1418610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418610" title="Sungkup udara">
Sungkup udara

Sungkup udara atau penyedot udara (Bahasa Inggris: exhaust hood) adalah sebuah peralatan yang berisi kipas mekanis yang digantungkan di atas kompor dapur. Alat ini berguna untuk menghilangkan sisa lemak, sisa pembakaran, asap, bau , panas, dan uap dari udara dengan evakuasi dari udara dan filtrasi. Pada dapur komersial, sungkup udara sering digunakan dalam kombinasi dengan perangkat pencegah kebakaran sehingga asap dari minyak api yang benar muncul dan api dipadamkan dengan cepat. Sungkup ventilasi komersial juga dapat digabungkan dengan kipas udara segar yang menarik di udara eksterior, beredar dengan asap memasak, yang kemudian ditarik keluar dari lubang.

Dalam kebanyakan sungkup udara, sistem filtrasi dapat menghilangkan grease (perangkap lemak) dan partikel lainnya. Meskipun banyak sungkup ventilasi yang membuang udara ke luar, beberapa sirkulasi udara masuk ke dalam dapur. Dalam sistem sirkulasi, penyaring dapat menghilangkan bau selain lemak.

NFPA 96 Standard for Ventilation Control and Fire Protection of Commercial Cooking mengatakan bahwa lubang filter tidak harus digunakan. Hal ini membutuhkan bahwa "Daftar" penyaring lemak harus diuji sesuai dengan UL 1046, Standard for Grease Filters for Exhaust Ducts.

Alat ini dikenal sebagai extractor hood di Inggris, di Amerika Serikat dan Australia dikenal sebagai rangehood. Hal ini juga disebut dapur, kompor, knalpot, kompor, sungkup ventilasi. Nama lain dari alat ini adalah kanopi masak, kipas penyuling, asap penyuling , dan cerobong asap listrik.

Sungkup udara terdiri dari tiga komponen utama: rok atau penangkap panel yang mengandung gas naik (juga dikenal sebagai " bulu limbah" ), satu atau lebih penyaring minyak, dan kipas angin atau blower tangensial untuk ventilasi paksa.

Ada dua konfigurasi utama sungkup udara: menyalurkan (atau vented) aplikasi, dan pembuluh (atau sirkulasi) aplikasi. Dalam aplikasi menyalurkan , kerah output dari extractor hood itu penyaring motor melekat pada sistem saluran, yang berakhir di luar gedung. Dalam aplikasi pembuluh, sebuah penyaring, sering mengandung arang aktif , menghilangkan bau dan asap partikel dari udara sebelum melepaskan udara dibersihkan kembali ke dapur.

Sebuah sistem menyalurkan memungkinkan untuk penghapusan segala bentuk kontaminasi udara, sementara satu ductless recirculates panas dan kelembaban ke dapur. Selain itu, aplikasi menyalurkan menghilangkan kebutuhan untuk penggantian rutin penyaring, dan menghindari pembatasan aliran udara (dan kehilangan resultan daya) yang disebabkan oleh alat itu. Namun, aplikasi menyalurkan dapat menjadi tidak praktis, karena kurangnya ruang atau kemampuan untuk menginstal sistem saluran, menghias kebutuhan udara, atau biaya tambahan pemanasan/pendinginan udara. Beberapa desain sungkup udara mungkin membutuhkan untuk kedua jenis aplikasi.

Sungkup udara hampir selalu termasuk built -in pencahayaan (lampu pijar, neon, atau halogen) untuk menerangi permukaan memasak. Selain itu, beberapa produsen menawarkan aksesori yang cocok, seperti panel backsplash, rak pot, unit rak, atau rak piring. Keuntungan utama dari sungkup udara adalah bahwa hal itu dapat dengan mudah menyaring aliran udara, tanpa merugikan bahan yang dapat dimakan dan dapat dengan mudah diinstal jika semi- otomatis.

Kerudung kontrol biasanya elektronik , meskipun beberapa model low-end menggunakan kontrol elektromekanis . Kerudung Extractor dengan kontrol elektronik dapat menawarkan remote control , bermotor penyesuaian tinggi , sensor thermal , perlindungan overheat , modus boost , tertunda menutup-off , pembersihan filter pengingat , active noise cancellation , menampilkan suhu , preset user ( memori ) , dan sebagainya .

Sungkup udara dapat dibuat dari berbagai bahan, termasuk: stainless steel, tembaga, perunggu, perak nikel, seng, kaca tempered, kayu, aluminium, kuningan, plastik tahan panas, dan banyak lagi.




</doc>
<doc id="1418629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418629" title="Milos Raonic">
Milos Raonic

Milos Raonic ( ;: (Aksara Sirilik Serbia: Милош Раонић, "Miloš Raonić" ; lahir 27 Desember 1990) adalah petenis asal Kanada asal Montenegro yang sekarang tinggal di Thornhill, Ontario, Kanada.

Lahir di Titograd, RFS Yugoslavia (sekarang Podgorica, Montenegro), Raonic pindah ke Kanada saat usianya masih tiga tahun, belajar tenis pertama kali di Klub Tenis Bramalea di Brampton. Ia adalah petenis Kanada berperingkat ATP tertinggi sejak sistem peringkat komputer dikenalkan pada 1973, dengan peringkat tertinggi kariernya, yaitu ke-10 diraih pada bulan Agustus 2013. Ia pertama kali masuk babak utama turnamen Grand Slam pada AS Terbuka 2010. Pada tahun 2011, peringkatnya naik dari ke-102 menjadi ke-37 dalam waktu satu bulan, setelah berhasil mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan memenangkan gelar juara ATP pertamanya di SAP Open 2011. Raonic, yang lebih memilih bermain di permukaan keras, juga menyukai bermain di semua jenis lapangan. Mulai akhir 2010 sampai Mei 2013, ia dilatih oleh mantan petenis Spanyol Galo Blanco di Barcelona, sekarang dilatih oleh Ivan Ljubičić.

Secara statistik, servisnya merupakan salah satu yang terkuat sepanjang tur. Pada tahun 2012, ia membukukan as lebih dan memenangkan persentase permainan servis terbesar lebih dari pemain lain.

Turnamen tenis pertama Raonic yang diselenggarakan oleh ITF adalah putaran kualifikasi jelang Kejuaraan ITF Grup 4 Kanada pada Oktober 2003, di mana ia kalah di putaran pertama oleh rekan senegaranya, Kirill Sinitsyn, 6–7, 3–6. Turnamen sirkuit juniornya selanjutnya adalah Kejuaraan ITF 1 Kanada, di mana ia kalah di putaran pertama babak utama 4–6, 4–6 melawan Peter Marrack. Di turnamen yang sama, kategori ganda, bersama pasangan dan kompatriotnya Sheharyar Wali, mencapai putaran kedua.

Ia memenangkan pertandingan ITF pertamanya pada Oktober 2005, mengalahkan kompatriotnya Tony Dang dalam tiga set, sebelum dikalahkan di perdelapanfinal oleh petenis Amerika Serikat, Christopher Racz. Di kategori ganda, bersama kompatriotnya Mohammed Niaki, mereka melaju ke babak semifinal. Dua minggu kemudian, pada Kejuaraan ITF Grade 3 Kanada, Raonic mencapai final pertamanya, di mana ia dengan pasangannya Sinitsyn kalah melawan Marrack dan Peter Polansky. Di tunggal, ia kembali kalah melawan Marrack di putaran pertama.

Pada April 2006, Raonic mencapai putaran-putaran lanjut di kategori tunggal, mengalahkan Marrack dua set langsung di perempatfinal Kejuaraan ITF Junior se-Kanada ke-24 sebelum dikalahkan Julian Gauthier di semifinal. Setelah mencapai putaran kedua di Kanada Terbuka Junior (Grade 1) pada Agustus, ia kemudian memenangkan even Peringkat Dunia ITF U18 2006 (Grade 4) pada bulan Oktober, mengalahkan Gauthier 6–4, 6–0.di putaran final. Ia juga memenangkan kategori ganda bersama John Taylor.

Raonic mencapai putaran ketiga kategori tunggal di sebuah even junior Grade 1 pada November–Desember 2006, Kejuaraan Tenis Junior Internasional Eddie Herr. Dua minggu kemudian ia kalah di babak final turnamen Grade 4 Prince Cup dan memenangkan kategori ganda. Pada tahun 2007, ia kalah terlebih dahulu di turnamen junior Grade 2 dan Grade 1 yang diikutinya. Tetapi, Raonic melaju ke babak final turnamen Grade 3 Kejuaraan Lapangan Keras Junior Internasional AS dan memenangkan dua turnamen, yaitu even Peringkat Dunia ITF U18 2007 (Grade 3) dan even Peringkat Dunia ITF U18 2 (Grade 4) pada bulan Oktober di kampung halamannya. Dalam turnamen tersebut, ia juga memenangkan kategori ganda, kedua-duanya berpasangan dengan Nathaniel Gery. Di kategori ganda, ia juga kalah di putaran final Kejuaraan Tertutup ITF se-Amerika (Grup B1) di akhir Oktober, berpasangan dengan petenis Amerika Waylon Chin.

Pada Desember 2007, Raonic melaju ke babak utama turnamen prestisius Kejuaraan Tenis Orange Bowl, sebuah turnamen Grade A. Ia berhasil mencapai putaran ketiga, di mana ia dikalahkan petenis Amerika Serikat Chase Buchanan 4–6 pada set ketiga. Raonic memulai musim 2008 di turnamen junior dengan prestasi, memenangkan kategori ganda turnamen ITF Grade 1 Nottinghill, berpasangan dengan Bradley Klahn asal Amerika Serikat. Seminggu setelahnya, mereka berhasil mencapai putaran kedua Australia Terbuka sebelum memenangkan turnamen Grade 1 Kejuaraan Internasional Musim Semi USTA pada Maret–April. Pada turnamen tersebut, ia berhasil mencapai perempatfinal pertamanya di sebuah turnamen Grade 1, dikalahkan Klahn dua set langsung.

Hasil Grand Slam Junior – Tunggal:

Australia Terbuka: P1 (2008)
Prancis Terbuka: P1 (2008)
Wimbledon: P2 (2008)
AS Terbuka: –

Hasil Grand Slam Junior – Ganda:

Australia Terbuka: P2 (2008)
Prancis Terbuka: SF (2008)
Wimbledon: P2 (2008)
AS Terbuka: –

Raonic telah diberikan fasilitas wildcard oleh Tennis Canada dan Banque Nationale yang mensponsori Turnamen Futures ITF pada bulan Maret di Provinsi Quebec. Di Hull, ia berhasil memenangkan pertandingan tunggal pertamanya, melawan peringkat ke-687 Fabrice Martin 7–5, 2–6, 6–4. Ia kemudian kalah di putaran kedua saat berhadapan dengan peringkat ke-661 Patrick Schmolzer 3–6, 3–6. Minggu selanjutnya, ia kalah di putaran pertama melawan unggulan kedua John Paul Frattero 6–7, 3–6. Di kategori ganda, pada kedua turnamen tersebut, Raonic berpasangan dengan sesama junior Vasek Pospisil dan kalah di putaran pertama. Kemudian di Rock Forest, ia kembali mencapai putaran kedua, dikalahkan unggulan pertama, rekan setim Piala Davis, dan kemudian menjadi pelatihnya, Fred Niemeyer. Ia dan Niemeyer bermain ganda juga di Sherbrooke dan mencapai semifinal.

Raonic kembali diberikan fasilitas wildcard di kategori tunggal pada turnamen Futures iTF yang disponsori Banque Nationale di Quebec pada bulan Maret, tetapi hasilnya lebih baik. Pada Kanada F1 di Gatineau, ia bersama Milan Pokrajac, tidak diunggulkan, berhasil memenangkan kategori ganda, di mana di kategori tunggal ia kalah melawan peringkat ke-457 Michael Yani di perempatfinal dalam tiga set. Seminggu kemudian di Montreal, Raonic dan Pokrajac menjadi juara kedua kategori ganda dan Raonic tereliminasi di putaran kedua kategori ganda. Kemudian pada Kanada F3 di Sherbrooke, Raonic berhasil mencapai final pertamanya di tunggal, memenangkan empat pertandingan dalam tiga set dalam perjalanannya. Di final, ia kalah melawan petenis Italia non-unggulan Enrico Iannuzzi 5–7, 6–7. Di ganda, ia dan Pokarajac kalah di putaran pertama.

Pada akhir April, Raonic kembali berlomba di turnamen ITF, mengalahkan kompatriotnya Kirill Sinitsyn 6–2, 6–0 untuk melaju ke babak utama (sebagai unggulan kelima) kategori tunggal AS F9 di Vero Beach, dengan permukaan tanah liat terbuka. Di babak utama, ia kalah melawan sesama petenis kualifikasi asal Amerika Serikat Marcus Fugate 1–6, 4–6. Raonic langsung melaju ke babak utama ganda, tetapi bersama Adam El Mihdawy, mereka kalah di putaran pertama. Seminggu kemudian pada AS F10 di Orange Park, Florida, Raonic kalah di putaran ketiga kualifikasi meskipun menjadi unggulan ketiga. Ia kemudian tidak mengikuti turnamen apapun sampai bulan Juli.

Pada Juli, sebagai peserta wildcard, Raonic kalah di putaran pertama beberapa turnamen Challenger yang diadakan di Kanada, Granby dan Moncton. Di kategori ganda, bersama Vasek Pospisil, mereka melaju ke putaran kedua di Granby tetapi kalah di putaran pertama Moncton. Seminggu kemudian ia menerima wildcard untuk berlomba di Rogers Cup 2008, tetapi kalah di putaran pertama melawan peringkat ke-203 Alexander Kudryavtsev 3–6, 4–6.

Tiga bulan kemudian, Raonic bermain di Jepang. Di Kashiwa, pada Jepang F10, ia kalah di putaran pertama melawan sesama pemain non-unggulan, Hiroki Kondo 4–6, 2–6. Di ganda, bersama Tadayuki Longhi melaju ke putaran kedua. Seminggu kemudian, pada turnamen Jepang F11 di Tokyo, Raonic mengalahkan unggulan kedua Tatsuma Ito dalam tiga set sebelum dikalahkan anggota tim Piala Davis Thailand Peerakiat Siriluethaiwattana di putaran kedua. Ia tidak bermain ganda.

Raonic kembali menerima fasilitas wildcard pada Rimouski Challenger, di mana ia kalah di putaran pertama melawan José de Armas setelah mengambil set pertama. Tetapi, di kategori ganda, bersama dengan Vasek Pospisil, mereka berhasil memenangkan gelar Challenger pertamanya. Di semifinal, mereka mengalahkan unggulan kedua, dan mereka mengalahkan unggulan ketiga Kristian Pless dan Michael Ryderstedt 5–7, 6–4, 10–6. Raonic mengakhiri musim 2008 dengan menempati peringkat ke-915 di tunggal dan ke-513 di ganda. Mulai musim inilah, Raonic menolak tawaran dari Universitas Virginia dan masuk pro, menandatangani kontrak dengan SFX Agency.

Raonic memulai musim ini di pertengahan Januari, di mana ia berusaha untuk melaju ke babak utama AS F1 di Boca Raton, Florida, tetapi ia kalah tiga set di putaran kualifikasi meskipun berstatus unggulan ke-13. Ia kemudian melaju ke babak utama seminggu setelahnya di AS F2 sebagai unggulan ke-12, tetapi kalah di putaran pertama babak utama. Masuk babak utama tunggal membuatnya mendapatkan status wildcard di ganda–bersama dengan Kevin Botti, mereka mencapai putaran kedua.

Minggu selanjutnya di AS F3 di Plantation, Florida, Raonic kembali kalah di babak kualifikasi, kali ini sebagai unggulan kesembilan. Setelah seminggu tidak bermain, ia melaju ke babak utama Kroasia F1, sebagai unggulan ke-11. Ia kemudian mengalahkan peringkat ke-293 dan unggulan ketujuh Jan Mertl, peringkat ke-425 Ivaylo Traykov, dan peringkat ke-606 Denis Matsukevich sebelum dikalahkan unggulan ke-8 Louk Sorensen di babak semifinal. Di kategori ganda, bersama kompatriotnya Érik Chvojka, mereka yang merupakan unggulan ketiga melaju ke putaran kedua. Seminggu kemudian mereka berhasil mencapai putaran final Kroasia F2; di kategori tunggal, ia berhasil melaju ke perempatfinal babak utama.

Setelah beberapa minggu tidak bermain, Raonic berhasil memenangkan gelar tunggal keempatnya, pada Kanada F2 di Montreal. Mendapatkan wildcard dari Tennis Canada untuk bermain di babak utama, Raonic berhadapan dengan peserta non-unggulan dan dua peserta kualifikasi–ia mengalahkan peringkat ke-594 Gregoire Burquier 6–3, 6–4 di final. Di ganda, bersama dengan Vasek Pospisil, sebagai unggulan teratas, mereka mencapai putaran kedua. Pencapaian ini terasa lebih baik pada Kanada F3 di Sherbrooke, Quebec, mencapai babak semifinal, lagi-lagi sebagai unggulan teratas. Pada kategori tunggal, Milos kalah melawan Vasek di perempatfinal dalam pertarungan ketat tiga set.

Dua minggu kemudian, Raonic kembali melaju ke babak utama turnamen Futures, kali ini sebagai unggulan keempat pada AS F7 dan mencapai perempatfinal. Bersama Philip Bester, ia, sebagai unggulan ketiga, berhasil meraih gelar juara ganda, mengalahkan unggulan pertama di final, Lester Cook dan Treat Conrad Huey. Minggu selanjutnya di Little Rock, Arkansas, Milos melaju ke babak utama sebagai unggulan kedua, tetapi ia kalah di putaran pertama. Ia tidak bermain ganda.

Turnamen yang diikuti Raonic selanjutnya adalah Slovenia F2. Untuk pertama kalinya, ia langsung melaju ke babak utama berdasarkan peringkatnya. Hanya, ia kalah di putaran pertama melawan unggulan pertama Pavol Červenák 4–6, 2–6. Di ganda, bersama Aljaž Bedene, mereka kalah di putaran kedua. Seminggu kemudian, pada Slovenia F3, Milos kembali kalah di putaran pertama, kali ini melawan unggulan ketiga Denys Molchanov. Tetapi, ia bersama Molchanov berhasil memenangkan kategori ganda, dan merupakan gelar ganda keempat Raonic. Setelah itu, Raonic berhasil mencapai perempatfinal Italia F15, pada permukaan tanah liat di Padova, ketika di kategori ganda (berpasangan dengan Marc Fornell-Mestres), melaju ke putaran kedua. Tur Eropanya berakhir setelah kalah di putaran pertama Italia F16 di tunggal dan berhasil mencapai semifinal ganda, berpasangan dengan Stefano Valenti.

Setelah dua minggu tidak bermain, Raonic bermain di AS F16 di Pittsburgh, pada permukaan tanah liat. Merupakan unggulan ketujuh, ia dikalahkan secara mengejutkan oleh Rhyne Williams. Di ganda, berpasangan dengan Pospisil, sebagai unggulan teratas, mereka kalah di semifinal. Seminggu kemudian di Peoria, Illinois, berstatus unggulan keenam, Raonic berhasil mencapai perempatfinal setelah dikalahkan oleh Vasek yang non-unggulan. Tetapi, ia dan Vasek berhasil memenangkan kategori ganda, memenangkan tiga pertandingan terakhirnya dengan mudah. Setelah seminggu tidak bermain, Raonic kembali mendapatkan wildcard di Granby Challenger. Berhadapan dengan peringkat ke-262, ia membawa lawannya ke penentuan set pertama sebelum kalah di set kedua 1–6. Di kategori ganda, bersama Pospisil, mereka kalah di penentuan putaran kedua melawan unggulan kedua, Colin Fleming dan Ken Skupski.

Seminggu setelahnya, Raonic mendapatkan wildcard di Rogers Cup 2009, di mana ia memulainya dengan menang melawan peringkat ke-77 Teymuraz Gabashvili dalam tiga set, dilanjutkan dengan kemenangan dua set langsung melawan peringkat ke-117, Michaël Llodra pada babak kualifikasi. Di babak utama, ia kalah melawan peringkat ke-10 Fernándo Gonzalez dalam tiga set. Raonic menyelesaikan pertandingannya dengan servis pertama dan pengembalian pukulan yang baik lebih dari lawannya, dan memenangkan banyak poin dalam pertandingan, 112 dibanding 107. Setelah hasil ini, ia kalah melawan Kittipong Wachiramanowong tiga set di final Thailand F1, dan berpasangan dengan Nikolaus Moser, mereka memenangkan gelar ganda. Dua minggu ke depannya, hanya bermain tunggal, ia memenangkan Thailand F2 dan mencapai semifinal Thailand F3 (kalah melawan Jamie Baker).

Raonic menghabiskan waktunya di musim gugur 2009 bermain turnamen Challenger di Amerika Serikat, tetapi dengan tingkat kesuksesan yang lebih rendah dari saat musim panas. Ia menutup musim 2009 dengan peringkat ke-373 di tunggal dan ke-425 di ganda.

Raonic memulai musim 2010 dengan pelatih barunya, mantan rekan tim Frédéric Niemeyer. Raonic berhasil mencapai semifinal ganda pada tiga dari lima turnamen Futures yang diikutinya, Britania Raya F1, F2, bersama dengan Uladzimir Ignatik, dan Prancis F2 bersama Romain Jouan. Ia juga memenangkan babak ganda Piala Davis-nya melawan Kolombia bersama peringkat 1 dunia, Daniel Nestor.. Hanya saja, ia kalah di babak tunggalnya di Bogotá.

Pada pertengahan April, Raonic berhasil memenangkan Korea F2 sebagai unggulan teratas, mengalahkan unggulan ketiga Hiroki Kondo di final, dengan skor 6–1, 6–1. Ia juga melakukannya tanpa kehilangan satu set pun dan memenangkan pertandingan pertamanya tanpa kehilangan satu "game" pun, melawan peringkat ke-668 Min-Hyoek Cho. Pada Mei, ia memenangkan gelar keduanya dalam tiga minggu, hanya kehilangan satu set sebelum menang Korea F4. Seminggu kemudian, ia kalah melawan unggulan ke-8 Tatsuma Ito pada putaran pertama Busan Open Challenger Tennis 2010. Meskipun kalah, Raonic menempati peringkat terbaik dalam kariernya, ke-303. Pada pertengahan Juni, ia juga mencapai peringkat terbaik kariernya pada tunggal, yaitu naik ke peringkat ke-276.

Pada Juli, Raonic melaju ke putaran final tunggal Challenger Banque Nationale de Granby 2010, sebelum dikalahkan unggulan pertama Tobias Kamke 3–6, 6–7. Hasil ini membuat peringkatnya kembali naik menjadi ke-209. Seminggu kemudian, Raonic mendapatkan status peserta khusus untuk berlomba dalam Odlum Brown Vancouver Open 2010, di mana ia kalah melawan unggulan ke-7 Robert Kendrick 6–7, 4–6 pada putaran pertama. Mendapatkan wildcard pada Rogers Cup 2010, Raonic kalah di putaran pertama melawan Victor Hănescu 4–6, 4–6. Di kategori ganda, bersama Vasek Pospisil, mereka berkesempatan untuk bertanding melawan Rafael Nadal dan Novak Djokovic di ganda, mengalahkan mereka 10–8 di set terakhir, dan itu merupakan pertama kalinya peringkat pertama dan kedua dunia bermain bersama dalam kategori ganda semenjak Jimmy Connors dan Arthur Ashe melakukannya pada 1976. Sayangnya, Raonic dan Pospisil kalah di putaran kedua.
Raonic melaju ke babak utama AS Terbuka 2010, tetapi kalah di putaran pertama babak utama oleh petenis Australia peringkat 3 dan peserta wildcard, Carsten Ball. Dua minggu kemudian, pada Piala Davis, melawan Repubilk Dominika, Raonic memenangkan pertandingan tunggalnya dengan skor 9–7 di set terakhir melawan Victor Estrella, dan Kanada memenangkan pertandingan tersebut 5–0 untuk tetap berlomba di Zona Amerika Grup I tahun berikutnya.

Setelah seminggu tidak bermain, Milos melaju ke babak utama Proton Malaysian Open 2010, dan berhasil mencapai perempatfinal sebelum dikalahkan Igor Andreev. Seminggu kemudian, Raonic kembali melaju ke babak utama, kali ini di Rakuten Japan Open Tennis Championships 2010. Ia dikalahkan peringkat pertama Rafael Nadal di putaran kedua. Raonic bermain bagus saat melawan Nadal, faktanya ia mengembalikan servisnya lebih baik (memenangkan 20% poin dari poin Nadal yang berjumlah 14), dan menyervis dengan baik di servis pertamanya (sebesar 67%, memenangkan poin tersebut 86%). Sebetulnya ia memiliki banyak kesempatan untuk "break", tetapi kesempatan itu tidak dimanfaatkannya, sehingga Nadal berhasil mengonversi keseluruhan "break point" yang ia bukukan, sedangkan Raonic tidak dapat mengonversi kelima "break poin" yang dibukukannya.

Dua minggu selanjutnya, saat bermain di Asia, Tennis Asia mengundang Galo Blanco, yang pernah bekerjasama dengan sesama petenis Kanada Steven Diez dalam masa percobaan dua minggu.<ref name="Stephanie Myles http://www.vancouversun.com/sports/Raonic%2Brapid%2Brise%2Btook%2Byears%2Bengineer/4315754/story.html&referring_uri=/person/martin-laurendeau–0x632b4&referring_title=Evri"></ref> (Niemeyer memutuskan untuk melatih bersama Blanco pada periode ini.) Tidak diunggulkan, Raonic berhasil melaju ke perempatfinal Tashkent Challenger 2010, setelah mengalahkan unggulan kedua dan petenis India nomor 1 Somdev Devvarman dua set langsung di putaran kedua, ia memutuskan untuk berhenti karena cedera bahu saat tertinggal melawan unggulan kelima Karol Beck. Setelah beberapa minggu tidak bermain, sekarang dengan Blanco sebagai pelatihnya, Raonic kalah di putaran pertama seri 500 Valencia Open 500 2010, oleh unggulan kedua Pablo Cuevas. Turnamen itu menjadi turnamen terakhirnya tahun ini, karena ia memutuskan untuk berlatih selama 6 minggu di Barcelona, di bawah asuhan Blanco dan pelatih fisiknya, Tony Estalella, yang dikatakan oleh Blanco saat sebuah wawancara setelah Australia Terbuka 2011, sebagai "luar biasa".

Musim ini diakhirinya dengan mencapai peringkat ke-156 tunggal dan ke-349 ganda.

Raonic memulai tahun ini dengan berlaga di kualifikasi Aircel Chennai Open 2011, tetapi dikalahkan Édouard Roger-Vasselin. Kemudian, ia melaju ke babak utama Australia Terbuka 2011, kemudian memenangkan pertandingan pertamanya di Grand Slam melawan Björn Phau tiga set langsung. Di putaran kedua, ia mengalahkan unggulan ke-22 Michaël Llodra asal Prancis, kembali tiga set langsung, dan merupakan petenis Kanada pertama yang berhasil melaju ke putaran ketiga sebuah Grand Slam kategori tunggal. Ia kemudian mengalahkan peringkat ke-10 asal Rusia, Mikhail Youzhny dalam empat set untuk mencapai putaran keempat, merupakan peserta kualifikasi pertama yang mencapai putaran keempat sebuah Grand Slam sejak 1999.. Memainkan pertandingan selanjutnya di Hisense Arena, ia dikalahkan peringkat ke-7 David Ferrer, meskipun ia telah mengambil set pertama, tetapi ia kalah di tiga set terakhir.

Meskipun kalah, Raonic mendapat pujian hebat di Australia Terbuka, juga dideskripsikan oleh John McEnroe sebagai ""the real deal"" di Twitter, atau dideskripsikakn oleh BBC sebagai bagian dari generasi baru. Martina Navratilova juga menjelaskan bahwa Raonic adalah "bintang baru" dan mengatakan bahwa "langit adalah batasnya" untuk pemain muda ini, dan "Sydney Morning Herald" menyatakan bahwa Raonic adalah "bintang masa depan".

Dua minggu kemudian, Raonic bermain di SAP Open. Setelah mengalahkan unggulan keempat Xavier Malisse dua set langsung pada putaran pertama, ia kemudian mengalahkan James Blake, lagi-lagi dua set langsung. Setelah mengalahkan Ričardas Berankis 6–4, 7–6 di perempatfinal, ia kemudian mencapai semifinal turnamen ATP pertama dalam kariernya. Raonic mencapai final turnamen ATP pertamanya setelah unggulan kedua Gaël Monfils memutuskan mundur karena cedera pergelangan tangan. Di final, Raonic berhasil mengalahkan unggulan pertama Fernando Verdasco 7–6, 7–6 dan berhasil memenangkan gelar ATP pertamanya, dan merupakan petenis Kanada pertama yang memenangkan turnamen ATP sejak Greg Rusedski tahun 1995 (sebelum Rusedski memutuskan untuk mewakili Britania Raya).

Raonic mendapatkan wildcard ke babak utama Regions Morgan Keegan Championships 2011, dan uniknya, ia harus berhadapan dengan Fernando Verdasco, pemain yang dikalahkannya di final sebelum memenangkan SAP Open dua hari sebelumnya, dan kali ini menang lagi, kali ini dalam tiga set. Milos kemudian mengalahkan Radek Štěpánek juga dalam tiga set, dalam perjalanannya membukukan 38 as. Setelah mengalahkan peserta kualifikasi Robert Kendrick di perempatfinal, kembali kalah di set kedua sebelum menang, Raonic kembali melanjutkan rekor kemenangannya, dengan mengalahkan unggulan keempat Mardy Fish di semifinal, lagi-lagi setelah tertinggal di set kedua. Hanya saja ia kalah dalam pertandingan yang ketat melawan unggulan pertama dan juara Memphis dua kali, Andy Roddick 6–7, 7–6, 5–7, dengan Roddick melakukan "forehand" ke bawah untuk memenangkan "break point", dalam "championship point" kelimanya dalam pertandingan ini. Pencapaiannya dalam turnamen ini membuat peringkat Raonic semakin menanjak naik, kali ini menjadi ke-37, merupakan petenis Kanada dengan peringkat ATP tertinggi dalam sejarah ATP.

Raonic kemudian berhasil memenangkan pertandingan tunggalnya dalam Piala Davis melawan Meksiko pada permukaan tanah liat, juga memenangkan pertandingan gandanya bersama Vasek Pospisil untuk membawa Kanada melaju ke putaran kedua.

Ia kemudian diberi wildcard untuk berlomba di babak utama turnamen Master 1000 Indian Wells, di mana ia kalah melawan Ryan Harrison di putaran ketiga, setelah kemenangan melawan Marsel İlhan dan Mardy Fish pada dua putaran sebelumnya.

Raonic memulai musim tanah liatnya di Monte-Carlo Masters, dengan menang melawan Michaël Llodra dan Ernests Gulbis sebelum kalah melawan unggulan keempat dan kemudian menjadi finalis David Ferrer di putaran ketiga. Setelah turnamen ini, Raonic kembali mencapai peringkat terbaik dalam kariernya, ke-28, pertama kalinya ia berada dalam 30 besar, yang juga merupakan minggu ketujuhnya di 50 besar. Ia kemudian mencapai putaran ketiga Barcelona Open Banco Sabadell 2011, dan mencapai perempatfinal Estoril Open 2011 (merupakan unggulan kelima, ia mengalahkan Igor Andreev di putaran pertama, João Sousa di putaran kedua, mengejutkan Gilles Simon di perempatfinal sebelum akhirnya memutuskan berhenti karena cedera punggung melawan Fernando Verdasco 4–6 0–0). Pada Prancis Terbuka, ia kalah melawan Michael Berrer di putaran pertama.

Pada permukaan rumput, Raonic berhasil mencapai perempatfinal Gerry Weber Open 2011 setelah mengalahkan Pablo Andújar dan Tobias Kamke dua set langsung sebelum dikalahkan Philipp Petzschner tiga set. Di ganda, bersama Robin Haase, ia mencapai final ganda pertamanya di turnamen ATP, dikalahkan oleh Rohan Bopanna dan Aisam-ul-Haq Qureshi (yang dijuluki "Indo-Pak Express") 9–11 pada set penentu. Pada Kejuaraan Wimbledon, Milos yang berstatus unggulan ke-31 melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Marc Gicquel, sayangnya di putaran kedua melawan Gilles Müller, ia memutuskan untuk berhenti setelah memenangkan 3 "game" di set pertama karena cedera.

Tennis Canada kemudian mengumumkan bahwa Raonic mengalami cedera pangkal paha. Raonic kemudian kembali bermain setelah AS Terbuka, di mana ia dikalahkan oleh petenis Israel Amir Weintraub pada pertandingan Piala Davis. Ia kemudian mencapai semifinal If Stockholm Open 2011, dikalahkan Gaël Monfils.

Pada 17 November 2011, Raonic bermain dalam sebuah pertandingan eksebisi melawan Pete Sampras, dan memenangkannya 7–6, 6–1. Kecepatan servis Sampras mencapai 200 km/jam malam itu, ketika kecepatan servis Raonic lebih cepat, yaitu 222 km/jam.

Pada 8 Januari, Raonic berhasil memenangkan Aircel Chennai Open 2012 di Chennai, India, mengalahkan Janko Tipsarević di final, dengan skor 6–7, 7–6, 7–6. Raonic tidak menjatuhkan servis selama berjalannya turnamen, merupakan petenis pertama yang melakukan itu sejak Roger Federer pada Gerry Weber Open 2008. Kemudian, Raonic berhasil mencapai putaran ketiga Australia Terbuka 2012, mengalahkan petenis Italia Filippo Volandri dan petenis Jerman Philipp Petzschner, sebelum dikalahkan petenis Australia Lleyton Hewitt 6–4, 3–6, 6–7, 3–6 dalam 3 jam 6 menit, setelah "deuce" 5 kali sebelum "match point".

Pada tanggal 19 Februari di San Jose, California, Raonic memenangkan gelar ATP ketiga dan gelar SAP Open keduanya berturut-turut, mengalahkan Denis Istomin 7–6, 6–2.

Seminggu kemudian di Memphis, Raonic mencapai putaran final Regions Morgan Keegan Championships untuk kedua kalinya berturut-turut, tetapi dikalahkan Jürgen Melzer 5–7, 6–7.
Di Indian Wells, Raonic mencapai putaran ketiga, sebelum kemudian dikalahkan Roger Federer dalam tiga set 7–6, 2–6, 4–6, sebelum akhirnya menjadi juara. Ia merupakan satu dari dua lawan Federer yang memaksa Federer bermain tiga set dalam turnamen ini.

Pada bulan April, Raonic berpartisipasi dalam turnamen Master Monte Carlo, tetapi kalah tiga set (2–6, 6–3, 3–6) melawan Albert Montañés. Ia kemudian mencapai semifinal Barcelona Open Banco Sabadell 2012, setelah mengalahkan peringkat ke-4 Andy Murray dua set langsung di perempatfinal.

Raonic juga mencapai putaran ketiga Prancis Terbuka, dikalahkan Juan Mónaco 7–6, 3–6, 7–6, 3–6, 4–6.

Ia kalah di putaran kedua Kejuaraan Wimbledon, setelah dikalahkan Sam Querrey.

Sebagai favorit tuan rumah, Raonic mencapai perempatfinal Rogers Cup 2012, mengalahkan Viktor Troicki di putaran kedua dan Andy Murray memutuskan untuk mundur karena cedera lutut pada putaran ketiga, sehingga Raonic melaju ke perempatfinal. Sayangnya, ia kalah melawan John Isner 6–7, 4–6. Kabar baiknya, dengan pencapaian ini, peringkat Raonic menanjak naik menjadi ke-19, yang membuatnya masuk ke 20 besar untuk pertama kalinya.

Pada AS Terbuka, sebagai unggulan ke-15, Raonic melaju ke putaran keempat sebelum akhirnya dikalahkan Andy Murray yang kemudian menjadi juara, setelah mengalahkan James Blake tiga set langsung, 6–3, 6–0, 7–6. Raonic merupakan petenis putra Kanada pertama yang berhasil mencapai putaran keempat AS Terbuka setelah Martin Laurendeau pada 1988.

Pada Rakuten Open Japan Tennis Championships, Raonic mencapai final ketiganya dalam turnamen ATP seri 500. Di putaran pertama, ia mengalahkan Radek Štěpánek 6–4, 6–4, kemudian dilanjutkan dengan Viktor Troicki yang memutuskan untuk berhenti saat tertinggal 0–3, lalu ulangan final Chennai melawan Janko Tipsarević. Menyimpan "match point", akhirnya Raonic menang 6–7, 6–2, 7–6. Raonic kemudian berhadapan dengan Andy Murray di semifinal dan menang 6–3, 6–7, 7–6. Ia menyimpan dua "match point" yang berasal dari kesalahan ganda saat 5–6 30–40 dan 5–6, advantage Murray. Pada penentuan set ketiga, Raonic mendapatkan tiga "match point" dan melakukan kesalahan ganda pada "match point" pertamanya, tetapi berhasil mengonversi yang kedua. Termasuk yang mundur, secara catatan pertemuan, Raonic unggul 3–2 melawan peringkat ke-2 Murray pada 2012. Ia kemudian kalah di final 6–7, 6–3, 0–6 melawan petenis Jepang, Kei Nishikori.

Raonic menutup musim ini dengan peringkat terbaik kariernya, ke-13 di tunggal dan ke-203 di ganda. Di tur, ia merupakan peringkat pertama rata-rata as yang diservis per pertandingan (15,4), poin yang dimenangkan pada servis pertama (82%), dan "game" yang dimenangkan pada servis pertamanya (93%).

Milos memainkan turnamen pertamanya di Brisbane, di mana ia dikalahkan Grigor Dimitrov di putaran kedua, setelah melaju langsung dari putaran pertama. Ia kemudian mencapai putaran keempat Australia Terbuka 2013, dikalahkan oleh semifinalis dan peringkat ke-2 Roger Federer.

Raonic memenangkan turnamen pertamanya tahun ini di San Jose, dengan mengalahkan Tommy Haas di putaran final, untuk gelar juara ketiganya berturut-turut. Pada Prancis Terbuka, ia kalah di putaran ketiga melawan Kevin Anderson, kemudian pada Kejuaraan Wimbledon, ia dikalahkan Igor Sijsling di putaran kedua.

Raonic melaju ke final seri Master 1000 pertamanya di Montreal, mengalahkan mantan juara AS Terbuka Juan Martin Del Potro dan kompatriotnya Vasek Pospisil sebelum dikalahkan Rafael Nadal hanya dalam waktu 68 menit, (2–6, 2–6). Sebagai hasilnya, Raonic mencapai peringkat ke-10 untuk pertama kali dalam kariernya.

Pada bulan September, Raonic memenangkan turnamen PTT Thailand Open, mengalahkan Tomáš Berdych di babak final. Seminggu kemudian, Raonic melaju ke babak final Rakuten Japan Open Tennis Championships, kalah tipis melawan Juan Martin Del Potro (6(5)-7, 5-7) di final.

Raonic menutup musim ini dengan menempati peringkat ke-11 di tunggal dan ke-131 di ganda.

Pada putaran pertama Piala Davis, Raonic memenangkan kedua pertandingan tunggalnya, masing-masing melawan Albert Ramos dan Guillermo García-López untuk membawa Kanada menang melawan finalis 2012, Spanyol. Pada putaran kedua, melawan Italia, Raonic kembali berhasil memenangkan kedua pertandingannya untuk membawa Kanada ke semifinal bersejarah, karena sebelumnya Kanada belum pernah mencapai semifinal Piala Davis.

Pada 31 Juli 2012, Raonic membukukan dua rekor tenis Olimpiade di London 2012 dengan bermain di kedua pertandingan terlama, yaitu berdasarkan "game" (66 "game" dimainkannya selama 3 set, memecahkan rekor 61 "game" yang dibukukan pada pertandingan ganda lima set di final Seoul 1988), dan berdasarkan set (set terlama, mengalahkan pertandingan dengan 18 "game" dalam satu set pada Athena 2004).

Raonic saat itu kalah melawan Jo-Wilfried Tsonga 23–25 di set ketiga dan terakhir, setelah set pertama dan kedua berakhir dengan 3–6, 6–3.

Tiga hari kemudian, Roger Federer mengalahkan Juan Martin Del Potro 3–6, 7–6, 19–17, dalam pertandingan semifinal yang berlangsung selama 4 jam 26 menit, setengah jam lebih lama dari pertandingan Raonic–Tsonga, untuk membukukan rekor pertandingan Olimpiade terlama berdasarkan waktu; set terakhir memakan waktu 2 jam 43 menit.

Raonic menggunakan Wilson BLX Blade 8 dan LUXILON M2 Pro 1.25 16L Strings. Ia menggunakan pakaian yang dikeluarkan oleh Lacoste sampai 2012, sekarang memakai pakaian dan sepatu yang dikeluarkan oleh New Balance dan juga menggunakan SAP AG pada lengannya.

"Tabel ini berlaku setelah AS Terbuka 2013."
2011 – Pendatang Baru Terbaik<br>
2011 – Petenis Putra Terbaik versi Tennis Canada<br>
2012 – Petenis Putra Terbaik versi Tennis Canada<br>
2013 – Petenis Putra Terbaik versi Tennis Canada<br>
2013 – Penghargaan Lionel Conacher

Raonic bekerja di Rogers Sportsnet sebagai analis untuk siaran mereka pada Rogers Cup 2011.

Raonic pindah bersama keluarganya ke Kanada saat berusia tiga tahun dari Titograd, Yugoslavia. Raonic mulai bermain tenis pada usia delapan tahun di Klub Tenis Blackmore di Richmond Hill, bersama pelatihnya, Casey Curtis.

Tumbuh di pinggiran kota Toronto, Ontario, Raonic menyatakan bahwa olahraga mayoritas Kanada adalah hoki es (bertolakbelakang dengan tenis). Ia memilih tenis karena "kepribadiannya dan [karena ia] rasa [ia] dapat berlatih lebih pribadi dan dengan mesin bola dengan ayah[nya]". Saudara laki-lakinya, Momir, dan saudara perempuannya, Jelena, telah pindah kembali ke Montenegro, dan Raonic menyatakan ia sering mengunjungi keluarganya di sana.

Paman Raonic, Branimir Gvozdenović, merupakan mantan Menteri Urbanisme dan Pelestarian Lingkungan di Pemerintah Montenegro, di mana ia juga merupakan Wakil Perdana Menteri. Orangtuanya tinggal di Kanada dan sama-sama insinyur, ayahnya Dušan meraih PhD pada bidang teknik, sedangkan ibunya Vesna mempunyai gelar Magister di bidang yang sama, ketika saudara perempuannya juga memiliki magister yang sama. Raonic fasih berbahasa Serbia dan Inggris. Empat tim olahraga favoritnya adalah FC Barcelona, Toronto Raptors, Toronto Blue Jays, dan Toronto Maple Leafs.

Dalam sebuah wawancara setelah kemenangannya di putaran ketiga Australia Terbuka 2011, ia pernah ditanyai tentang apakah ia akan mengikuti jejak Greg Rusedski, petenis Kanada hebat yang terakhir, yang kemudian memutuskan untuk bermain untuk kewarganegaraan keduanya (Britania Raya). Saat ditanyai apakah ia ingin terus bermain untuk Kanada, jawabannya adalah "ya". Raonic telah memperlihatkan semangatnya untuk Kanada dan permainan tenis di negara itu. Pertanyaan ini diajukan pada Oktober 2010 di mana ia menyatakan "Saya ingin mendapatkan sebuah karier tunggal, saya lebih menikmatinya, dan saya ingin membuat perbedaan itu di Kanada. Saya rasa, jika saya akan mencapai tujuan saya, ini akan menjadi perbedaan sangat besar pada pertumbuhan tenis di Kanada dan membantu untuk menghasilkan banyak pemain top pada masa depan."

Saat ini, ia juga tinggal di Monte Carlo, dalam apartemen seluas 50 m dekat tempat tinggal sesama petenis Novak Djokovic dan Caroline Wozniacki..

Pada 2012, Raonic meluncurkan yayasan, Milos Raonic Foundation, yang bertujuan untuk membantu anak-anak yang membutuhkan kaki palsu untuk berolahraga.



</doc>
<doc id="1418636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418636" title="Aris F.C. (Thessaloniki)">
Aris F.C. (Thessaloniki)

Aris Football Club (Yunani: Π.Α.Ε. Άρης) adalah sebuah klub sepak bola Yunani yang berbasis di kota Thessaloniki, Makedonia. Dibentuk pada tahun 1914, klub didirikan oleh anggota pendiri Asosiasi Klub Sepak bola Macedonia serta Federasi Sepak bola Hellenic. Aris bermain di Liga Super Yunani, liga kasta tertinggi di sepak bola profesional Yunani. Warna dominan tim kuning dan hitam, mengingatkan pada Byzantium, dan klub dinamai Ares berasal dari nama dewa perang, yang gambarnya juga digambarkan pada logo klub seperti yang juga digambarkan dalam Ludovisi Ares. Dijuluki God of War dan Kuning, Aris telah menjuarai Liga Yunani sebanyak tiga kali, telah memenangkan Piala Yunani sekali, dan tetap tak terkalahkan di kandang pada kompetisi Eropa sejak tahun 1968. Klub ini merupakan bagian dari klub olahraga Yunani Aris Thessaloniki.

Klub ini didirikan oleh sekelompok teman-teman muda berjumlah 22 orang di sebuah bar kopi di daerah Votsi pada tanggal 25 Maret 1914 dan diberi nama Aris dari nama dewa perang. Nama itu juga terinspirasi oleh dua peristiwa Perang Balkan 1912-1913, ketika Yunani berperang melawan Kekaisaran Ottoman sebelum terlibat dalam perang dengan Bulgaria. Dalam mitologi Yunani, Aris adalah seorang dewa yang bertentangan dengan Hercules, karakter mitologis tim sepak bola saingan Aris, bernama Iraklis. Pada awalnya klub itu dipusatkan di tanah dekat Arch dan Makam Galerius tetapi setelah aksesi dua klub sepak bola kecil pada tahun 1919 dan 1921, basis klub dipindahkan dekat jalan Flemming. Stadion pertama dibangun di situs mana Mars Field Park saat ini terletak pada Stratou Avenue. Klub dengan cepat menjadi sangat populer dan segera tim olahraga baru selain sepak bola didirikan.

Selama tahap awal sepak bola di Yunani, tidak ada liga profesional yang didirikan. Sebaliknya, tiga liga kecil (di Makedonia (EPSM), Athena (EPSA) dan Piraeus (EPSP)) dibentuk, dengan juara dari masing-masing liga bersaing di turnamen mini untuk mengklaim sebagai gelar juara nasional. Pertandingan resmi pertama diadakan pada tahun 1923 melawan klub Thessalonikian lainnya, Megas Alexandros (Alexander Agung). Tahun itu menandai gelar pertama, ketika Aris menjuarai regional champion Makedonia, sesuatu yang diulang untuk tahun depan. Sampai dengan tahun 1959, ketika Divisi Pertama dibentuk, Aris berhasil finis di urutan pertama sebanyak 14 kali di divisi Makedonia

Lambang tim adalah Ares yang sedang istirahat (Yunani: Άρης - Aris), dewa Olympian perang, seperti yang digambarkan dalam Ludovisi Ares. Itu dipilih pada akhir '70 untuk menggantikan yang lebih tua dan sederhana dari logo yang digunakan sejak 1914. Warna-warna tim kuning dan hitam, untuk mengingatkan hubungan dengan warisan Bizantium dari Thessaloniki.

Aris memiliki basis penggemar yang tersebar di semua kelas ekonomi di kota dan wilayah yang lebih besar dari Yunani. Pertandingan rival mereka melawan klub seperti PAOK, tetapi juga terhadap klub terbesar Athena Olympiacos Piraeus, Panathinaikos dan AEK Athena. Bagian yang paling fanatik dari mereka biasanya berada di bagian timur Stadion Kleanthis Vikelides, yang disebut "Theera 3" atau "Gerbang 3." Melawan Panathinaikos selama final Piala Yunani 2010, sebanyak 25.000 penggemar Aris turun ke Athena dengan apa yang telah digambarkan sebagai penggemar sepak bola terbesar yang bergerak di Yunani. Penggemar Aris yang longgar terhubung dengan para pendukung Jerman Borussia Dortmund dan AS Saint Etienne, dengan mereka berbagi warna dominan yang sama, Boca Juniors, Beitar Jerusalem FC dan Botev Plovdiv berbagi warna yang sama juga.

Stadion Aris Thessaloniki bernama "Kleanthis Vikelides" dari nama pemain legendaris klub. Kota ini terletak di 69 Alkminis, Charilaou, 54249 Thessaloniki, dan dibangun pada tahun 1951. Pada tahun 1972, direnovasi untuk penggunaan atap baru, pada tahun 1975 berdiri tribun utara baru, dan pada tahun 2004 sepenuhnya direnovasi. Total kapasitas saat ini adalah 23.220 penonton.

Sejak akhir '70, Aris FC telah menciptakan tempat pelatihan sendiri di Neo Rysio luar Thessaloniki dekat Bandara Internasional meliputi tiga hektare dan termasuk di bidang sepak bola, dengan gym, kolam renang dan sauna, ruang pers, kantor, restoran dan kamar ganti. Fasilitas yang dibangun kembali pada bulan September 2010 setelah permintaan ditempatkan oleh manajer Héctor Cúper.

Penghargaan dan prestasi Aris Thessaloniki termasuk berikut:





Aris membuat statistik yang luar biasa dalam sepak bola Eropa, klub tidak pernah absen dalam pertandingan kandang di kompetisi Eropa selama 42 tahun, telah mencatat 26 pertandingan tak terkalahkan di kandang.

Aris telah menjuarai Liga Super Yunani tiga kali, yang juga finish di peringkat 2 sebanyak empat kali dan finish di peringkat 3 sebanyak delapan kali. Mereka juga memenangkan Piala Yunani sekali, setelah menjadi finalis delapan kali dan tersingkir di semi-final lima kali. Mereka juga bermain di Piala UEFA dan Piala Winners UEFA 'pada banyak kesempatan dan yang terjauh dari prestasi klub di Eropa adalah ke Putaran Ketiga Piala UEFA 1979-80.



</doc>
<doc id="1418639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418639" title="Cloudy with a Chance of Meatballs (film)">
Cloudy with a Chance of Meatballs (film)

Cloudy with a Chance of Meatballs adalah film animasi Amerika Serikat yang dirlils pada tanggal 18 September 2009 yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Film ini berdasarkan pada buku anak-anak dengan nama yang sama oleh Judi dan Ron Barrett.

Film ini menampilkan suara Bill Hader, Anna Faris, Bruce Campbell, James Caan, Bobb'e J. Thompson, Andy Samberg, Mr T, Benjamin Bratt, Neil Patrick Harris, Al Roker, Lauren Graham dan Will Forte. Film ini ditulis dan disutradarai oleh keduanya, Phil Lord dan Chris Miller. Forte, pengisi suara dari film ini juga sebagai pengisi suara dari serial TV animasi Clone High.

Film ini mendapatkan kritik yang positif dan menjadikan film ini sukses dengan penghasilan $ 243.000.000 di seluruh dunia, dengan anggaran sebesar $ 100 juta. Film ini adalah sekuel dari film kedua yang berjudul Cloudy With a Chance of Meatballs 2, dirilis pada tanggal 27 September 2013.

Film ini juga di-"dubbing" dalam bahasa Indonesia dan juga pernah ditayangkan di Trans TV dan HBO Asia.

Flint Lockwood selalu ingin menciptakan sesuatu yang besar. Meskipun kreativitas dan antusiasme yang sangat bersemangat, termasuk penemuannya yaitu: semprotan sepatu, remote control televisi, burung tikus, shampoo penumbuh rambut, dan mobil terbang, tetapi berakhir kegagalan. Flint tinggal di Swallow Falls, sebuah kota fiksi kecil di tengah Samudra Atlantik, dengan Tim, ayah technophobic janda yang salah memahami bakat anaknya. Satunya sumber pendapatan kota itu adalah pabrik pengalengan Baby Brent Sardine yang telah ditutup, meninggalkan kot yanga hanya membutuhkan sarden untuk makanan.

Seiring dengan bantuan monyet peliharaannya, Steve, Flint menciptakan sebuah mesin yang mengubah air menjadi makanan, yang disebut "Flint Lockwood Diatonic Super Mutating Dynamic Food Replicator" (singkatan dari FLDSMDFR). Flint ternyata pada FLDSMDFR di laboratorium, tetapi akhirnya menyebabkan arus pendek yang berasal dari rumah. Dia memutuskan untuk menyalakan mesin dengan ke menara sutet di dekatnya dan menghubungkan ke sumber tenaga untuk menghidupkan mesin . Ketika ia mengetahui ternyata mesin itu berakhir terbang meroket melalui kota, menghancurkan Sardine Land yang baru dibuka, dan meluncur ke stratosfer. Sementara memulihkan diri dari kegagalan, ia bertemu Samantha " Sam " Sparks, magang cuaca yang sedang istirahat besar yang berhasil digagalkan oleh tindakan Flint. Percakapan mereka dipotong pendek ketika pelangi berwarna awan mengapung di atas kota dan mulailah hujan burger keju.

Menyadari potensi FLDSMDFR tersebut, Flint menciptakan sebuah alat komunikasi untuk mengirim perintah ke mesin dan rangka untuk menciptakan berbagai jenis makanan. Swallow Falls (sekarang berganti nama menjadi Chewandswallow) menjadi " makanan pariwisata " tujuan dan menarik banyak wisatawan. Semuanya berjalan dengan baik sampai warga kota mulai rakus meminta makanan dari mesin Flint. Flint pemberitahuan bahwa makanan mulai tumbuh lebih besar dalam ukuran . Meskipun ia khawatir bahwa makanan mulai "lebih bermutasi", Wali kota (sekarang gemuk tdk sehat dan harus bergerak dengan skuter) melihatnya sebagai hasil yang lebih baik baginya dan kota dan Flint terus ditugaskan membuat hujan makanan untuk kota.

Warga dan wisatawan duniawi di Chewandswallow terkejut saat melihat tornado dari spaghetti dan bakso mengancam kota. Flint bergegas ke lab untuk mematikan FLDSMDFR dan mencoba untuk mengirim 'kode Pembatalan' untuk menghentikan mesin, tetapi Wali kota melemparkan lobak besar dan menghancurkan alat komunikasi sebelum kode dikirim . Wali kota terkejut kemudian memberitahu Flint bahwa ia memesan makanan gaya Vegas sebelum melarikan diri karena takut . Oleh karena itu, Flint mampu mengendalikan mesin sebelum badai makanan besar mengancam dunia . Namun, ayahnya mendorong dia untuk memperbaiki kekacauan. Flint mendapatkan kepercayaan dirinya kembali, membuat sebuah mobil terbang baru, dan menempatkan kode pembatalan ke dalam dalam USB flash drive . Flint, Sam, Manny, Steve dan Brent berangkat untuk menonaktifkan FLDSMDFR . Saat mereka mendekati, mereka menemukan bahwa mesin tersebut menjadi sebuah bakso raksasa, di mana air masuk dari atas dan badai makanan keluar bagian bawah yang mengirimkan makanan hidup untuk menyerang mereka . Dalam kekacauan, salah satu jendela pada kaca spion mobil terbang menyebabkan Flint kehilangan USB flash drive yang berisikan kode pembatalan tersedot ke luar jendela .

Kembali di Chewandswallow, warga dan wisatawan, dengan bantuan Earl, melarikan diri . Dada Earl semakin bergetar saat melihat bendungan Chewandswallow yang sudah penuh dengan makanan akan siap runtuh. Saat warga bergegas berangkat untuk menyelamatkan diri, wali kota datang dan memberi mereka pemberitahuan yang berisi meninggalkan warganya sendiri. Saat buah cherry jatuh tepat diatas makanan, bendungan pun runtuh, menyebabkan longsoran makanan yang menghantam kota Chewandswallow . Kembali ke Lab Flint,Tim masih mencoba untuk mengirim kode pembatalan ke ponsel Flint . Malangnya, Lab Flint sudah dihantan longsoran makanan dan Flint berusaha menelepon Tim tetapi tidak ada jawaban . Brent memberitahu teman-temannya bahwa Mereka telah dikepung oleh ayam pemakan manusia yang menyebabkan Brent dimakan oleh ayam tersebut . Flint berusaha memanggil Tim dan akhirnya Tim bangkit dari timbunan makanan dan berhasil menekan tombol "kirim" dan berkas tersebut diterima di ponsel Flint . Sam sedang menurunkan tali yang dipegang Flint . Namun, terjadi guncangan yang menyebabkan Sam terkena kacang karamel yang membuat wajahnya membengkak . Flint memerintahkan brent untuk membawa Sam ke dalam pesawat namun Sam tidak membiarkan Flint pergi seakan-akan dia menyukainya . Setelah Sam mengakui perasaan terhadap Flint, Flint memutus sambungan tali hingga jatuh ke dalam pusat mesin . Flint masuk ke dalam pusat mesin, menemukan mesin, dan memasukkan ponselnya ke port USB . Setelah menekan tombol OK untuk frustrasi, Flint menemukan bahwa Tim mengirim dokumen yang salah dan tidak mampu menghentikan FLDSMDFR . Flint mengingat kembali apa yang Tim katakan kepadanya sebelum Jaket Labnya diberikan kepadanya dan menggunakan Semprotan khusus sepatu yang membuat mesin FLDSMDFR meledak . Setelah ledakan tersebut, seluruh dunia terbebas dari badai makanan dan Sam, Manny, Steve, dan Brent kembali dengan aman ke Chewandswallow . Tim bertanya kepada Sam untuk anaknya namun, Sam hanya pasrah karena kehilangan Flint dan mengakui bahwa dialah orang yang hebat . Dari kejauhan, Sam dan Tim melihat gumpalan hitam yang rupanya adalah burung yang membawa flint dalam keadaan baik-baik saja . Tim akhirnya menunjukkan apresiasinya untuk anaknya dan penemuannya sebelum Flint dan Sam merayakan dengan ciuman. Sementara itu, sebagai pembalasan atas perbuatannya, wali kota gemuk itu terdampar di tengah laut, memakan hampir semua selai kacang dan jelly sandwich yang dibentuk perahu dan bergumam bahwa rencananya tidak sesuai dengan harapannya.

Selama kredit, ada animasi tradisional karakter yang bahkan termasuk bagian di mana Wali kota Shelbourne telah ditangkap dan ditahan oleh Petugas Devereaux.




</doc>
<doc id="1418644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418644" title="Ta Keo">
Ta Keo

Ta Keo () adalah candi berbentuk gunung di kota kuno Angkor, Kamboja. Mungkin candi ini adalah candi pertama di Kerajaan Khmer yang dibangun seluruhnya dari bahan batu pasir.

Ta Keo adalah candi kerajaan pada masa pemerintahan raja Jayawarman V, putra Rajendrawarman, yang membangun candit Pre Rup. Seperti Pre Rup, candi ini memiliki lima menara tempat suci disusun dengan satu menara dikelilingi empat menara lainnya dalam susunan kwinkunks di pelataran puncaknya. Struktur candi ini berupa piramida bertingkat dengan lima undakan dengan teras-teras yang bersusun dan dikelilingi parit. Struktur seperti ini secara simbolis melambangkan Gunung Meru, tempat bersemayamnya para dewa. Bangunan ini terkesan masif dan besar karena dinding luarnya banyak yang dibiarkan polos, tampaknya ketika kerja pengukiran dimulai, proyek pembangunan candi ini malah dihentikan, meskipun demikian candi ini menampilkan keterampilan luarbiasa dalam menerapkan efek perspektif. Candi ini disebut sebagai candi bergaya Khleang.

Sumbu utama candi ini adalah poros Timur-Barat dan sebuah jalan sepanjang 500 meter menghubungkan gerbang timur candi dengan pelabuhan di tepi Baray Timur, yang sangat terkait dengan cfandi Ta Keo. Tparit keliling kini sudah kering dan tidak ada, aslinya berukuran 255 m by 195 m.

Teras pertama berukuran 122 m kali 106 m, dindingnya terbuat dari batu pasir yang membungkus dasar batu laterit. Di sepanjang sisi timur terdapat dua galeri, atapnya mungkin terbuat dari kerangka kayu dan genteng tanah liat. Galeri ini diterangi oleh jendela pagar langkan.

Teras kedua berukuran 5.5 m lebih tinggi. Masing-masing dua teras pertama memiliki pintu gapura pada keempat sisi mata angin. masing-masing gapura memiliki tiga lawang pintu terpisah dengan menara yang makin keatas makin mengecil.

Sebuah galeri yang bersambungan (lebar 1.4 m) membentuk linkungan dalam teras kedua. Galeri ini memiliki jendela-jendela yang hanya membuka ke bagian dalam dan berukuran 80 m kali 75 m. Hal yang menarik adalah galeri ini tidak berpintu, dan tampaknya benar-benar bersifat dekoratif, dan adalah contoh awal galeri dalam arsitektur Khmer (bersama dengan Phimeanakas). Sebelum Ta Keo (misalnya Pre Rup) terdapat bangunan panjang yang tidak bersambungan, mengikuti sisi pagar keliling. Akan tetapi galeri ini tidak memiliki kerangka atap dari batu, kemungkinan struktur atap ini memiliki kerangka kayu dengan kepingan genteng tanah liat.

Di sepanjang sisi timur teras kedua di pojok terdapat dua bangunan yang merupakan versi pendek dari galeri panjang di teras pertama. Lebih ke tengah poros terdapat dua bangunan pewrpustakaan dari batu pasir yang memiliki pintu bukaan ke arah barat, dengan jendela palsu di bagian lantai atasnya.

Piramida terakhir menjulang setinggi 14 m dengan tiga undakan sempit dari teras kedua. Dasarnya bujur sangkar berukuran sisi 60 m, pada puncaknya berukuran bujur sangkar bersisi 47 m dan terletak setinggi 21.5 m di atas permukaan tanah. Empat tangga di keempat sisi mata angin sangat curam. Di kaki tangga timur terdapat arca lembu Nandi, yang memastikan bahwa candi Ta Keo ini adalah candi beraliran Siwa. Dinding yang polos menjadikan piramida utama ini terlihat masif dan besar, akan tetapi di sisi timur masih terlihat sisa-sisa ukiran sulur tumbuhan yang sudah rusak.

Empat menara pojok berdiri di atas landasan berukuran tinggi 0.8 m dan terbuka ke arah keempat arah mata angin dengan vestibul yang menonjol. Menara tengah sebagai menara utama berdiri di atas landasan dasar setinggi 4 meter, dengan vestibul ganda. Fragmen lingga dan beberapa arca ditemukan di ruangan utama (lebar sekitar 4 meter) dan di sekitar menara. Menara utama berukuran tinggi 45 meter.

Jayawarman V masih berusia sepuluh tahun ketika ia menggantikan ayahnya, Rajendrawarman, pada tahun 968. Pada masa awal kehidupannya, pemerintahannya cukup bermasalah karena para pejabat kerajaan menguasai politik istana. Ketikaia berusia tujuh belas tahun (pada 975), ia mulai membangun candi kerajaan, yang kini disebut sebagai Ta Keo, yang kemudian rampung pada sekitar tahun 1000.
Dalam prasasti kemudian, candi ini disebut "Hemagiri" atau "Hemasringagiri" ("gunung dengan puncak emas"). Candi ini tidak pernah sepenuhnya dirampungkan. Yogiswarapandita, seorang pendeta Hindu tertinggi yang menjadi menteri pada pemerintahan Suryawarman I "menerima" candi ini dari sang raja, menurut prasasti halilintar menyambar puncak bangunan yang belum tampung ini, dan dianggap sebagai pertanda buruk, maka bangunan ini tidak diselesaikan. Mungkin pembangunan candi ini dihentikan karena kematian Jayawarman V, dan terdapat perebutan suksesi kekuasaan sepeninggal sang raja. Sebenarnya candi ini masih berfungsi sebagai pusat pemujaan hingga abad ke-13, bahkan Yogiswarapandita dipuja dalam bangunan suci di tingkat pertama bangunan ini.

Sebuah nama yang terkait dengan Hemasringagiri adalah "Jayendranagari" (dalam bahasa sansekerta bermakna "ibu kota raja yang jaya"), istana kerajaan atau mungkin ibu kota baru Jayavarman V. Akan tetapi sisa kompleks bangunan ini sangat sedikit. Kini hanya menara barat daya yang tersisa, dengan gaya bangunan mirip menara sudut Ta Keo, dengan pintu tunggal ke arah selatan yang tidak lazim.





</doc>
<doc id="1418651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418651" title="Udang rebon">
Udang rebon

Udang rebon (Acetes) merupakan jenis udang yang berukuran kecil dan hidup di perairan Asia Tenggara.

Genus ini memiliki 14 spesies.


</doc>
<doc id="1418658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418658" title="Cenayang">
Cenayang

Cenayang adalah orang yang dapat berhubungan dengan makhluk halus.
Kemampuan cenayang adalah mendapatkan informasi, energi, atau kekuatan di dalam kesadaran kosmik, serta kemampuan untuk memanfaatkan informasi, energi, atau kekuatan yang telah di peroleh.




</doc>
<doc id="1418661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418661" title="Her Majesty's Ship">
Her Majesty's Ship

Her atau His Majesty's Ship (HMS) adalah awalan kapal yang digunakan pada kapal angkatan laut di beberapa monarki, terutama Britania Raya dan bekas jajahannya, baik secara resmi ataupun tidak resmi.

Dalam Angkatan Laut Swedia (sebelumnya Angkatan Laut Kerajaan Swedia), semua kapal diberi awalan "HSwMS" ("His Swedish Majesty's Ship"). Penggunaan awalan ini berlaku baik untuk kapal laut ataupun kapal selam.

Di luar negeri, kapal angkatan laut Swedia kadang-kadang diberi awalan "HSwMS" ("His Swedish Majesty's Ship") untuk membedakannya dari HMS Britania.

Dalam Royal Navy Britania, awalan HMS sudah digunakan sejak 1789 untuk menghormati raja atau ratu Britania Raya yang memerintah pada saat itu. Sebelumnya, HBMS (His atau Her Britannic Majesty's Ship) juga digunakan.

Kapal selam Royal Navy diberi awalan HM Submarine, begitu juga dengan Royal Yacht "Britannia", yang masih berada di bawah naungan Royal Navy, dikenal dengan HMY "Britannia". Meskipun saat ini semua kapal Royal Navy diberi awalan HMS, pada zaman dahulu kapal-kapal dengan tiga tiang dan kapal yang lebih kecil disebut dengan HM Frigate "X" atau HM Sloop "Y". Awalan "HMS" juga digunakan oleh lembaga-lembaga yang bertugas untuk Royal Navy. Misalnya HMS "Excellent", sebuah sekolah pelatihan yang berlokasi di Pelabuhan Portsmouth, dan di Caithness, Skotlandia, yang didirikan sebagai tempat pengujian senjata nuklir bagi kapal selam.

Nama kapal yang kerap digunakan oleh Royal Navy adalah . Nama ini telah digunakan oleh berbagai kapal Royal Navy pada masa lalu dan "diserahkan" kepada Royal Canadian Navy saat Perang Dunia II. HMCS "Nonsuch" saat ini menjadi nama sebuah fregat milik Canadian Naval Reserve.

Kapal milik pemerintah Britania yang tidak bertugas di Royal Navy memiliki sebutan lain, misalnya "RFA" untuk kapal milik Royal Fleet Auxiliary.

Negara-negara yang mengakui raja atau ratu Britania sebagai kepala negara juga menggunakan awalan ini, meskipun beberapa di antaranya dimodifikasi untuk menunjukkan identitas lokal.





</doc>
<doc id="1418664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418664" title="Pre Rup">
Pre Rup

Pre Rup () adalah sebuah candi di kota kuno Angkor, Kamboja, dibangun sebagai candi negara Kerajaan Khmer yang dibangun oleh Raja Rajendrawarman dan diresmikan pada tahun 961 atau awal 962. Bangunan ini berbentuk candi-gunung dengan paduan bata merah, batu laterit dan batu pasir.

Nama candi ini adalah nama yang diberikan kemudian yang bermakna "memutar tubuh (jenazah)". Hal ini terkait kepercayaan penduduk setempat bahwa upacara kremasi pemakaman dilakukan di candi ini, dengan abu jenazah secar ritual diputar ke beberapa penjuru ketika upacara berlangsung.

Candi ini terletak di selatan Baray Timur, atau waduk timur, Pre Rup terletak sejajar dengan candi Mebon Timur dengan poros utara-selatan. Candi Mebon Timur terletak di atas pulau buatan di tengah baray dan juga dibangun oleh raja Rajendrawarman. Bahan batu laterit dan bata memberikan candi Pre rup warna rona kemerahan yang tampak kian nyata saat pagi atau petang hari. Candi ini berdenah bujur sangkar dengan dua lapis pagar keliling. Pagar luar adalah panggung landasan yang dibatasi pagar batu laterit berukuran 117 meter Utara-Selatan kali 127 meter Timur-Barat. Sebuah jalan batu laterit menjadi jalan masuk dari arah timur; sayang sekali jalan modern memotong jalan purba ini. Empat buah gapura luar berdenah salib, dengan bagian tengah dari batu bata (terdiri atas tiga ruangan diapit dua pintu tersendiri) dan vestibul dari batu pasir di kedua sisinya. Di kedua sisi di gerbang timur terdapat kelompok tiga menara berjajar utara ke selatan. Salah satu menara ini tampak tidak pernah dibangun, atau mungkin dibongkar kemudian, akan tetapi berdasarkan temuan arkeologi, menara ini mungkin ditambahkan kemudian, mungkin pada masa pemerintahan Jayawarman V. makin jauh ke dalam, melewati gerbang berikutnya, bangunan perpustakaan terletak di kedua sisi jalan di tingkat kedua. Tepat sebelum pintu masuk, terdapat "cistern" batu, akan tetapi para arkeolog percaya bahwa itu adalah lapik arca perunggu lembu Nandi, dan bukanlah tempat untuk kremasi (membakar jenazah).

Terdapat pula serangkaian galeri panjang yang membentang di sepanjang kedua sisi, sebuah ciri khas gaya bangunan abad ke-10 yang kemudian akan digantikan oleh galeri bersambungan sejak masa candi Ta Keo dan seterusnya.

Piramid akhir berdenah bujur sangkar berukuran sisi 50 m pada dasarnya, menjulang dalam tiga tingkatan, dengan tinggi belasan meter, hingga pelataran atas berdenah bujur sangkar berukuran sisi 35 m. Tingkat terendah secara simetris dikelilingi oleh 12 candi kecil. Pada bagian atas lima menara diatur dalam posisi kwinkunks, satu pada setiap sudut pelataran atas bujur sangkar dan satu di tengahnya. Bas-relief dewata penjaga terukir di kedua sisi pintu timur; di sisi lainnya adalah pintu palsu. Di menara barat daya pernah terdapat arca dewi Lakshmi, di menara barat laut terdapat arca dewi Uma, di menara tenggara terdapat arca Wishnu dan di menara timur laur terdapat arca Siwa. Pada menara terakhir terdapat ukiran tulisan prasati pada lawang pintu yang berasal dari era Jayawarman VI dan ini merupakan satu-satunya bukti pemerintahannya di Angkor.

Pre Rup dipersembahkan untuk memuliakan dewa Hindu Siwa, dan candi ini mungkin terletak di bekas asrama aliran Saiwa (pemuja Siwa) yang dibangun oleh Yasowarman I pada abad sebelumnya. Bangunan ini mungkin terletak di tengah ibu kota yang dibangun oleh Rajendrawarman, dengan tanggul selatan Baray Timur menandai batas utara kota ini, akan tetapi tidak ada bangunan hunian yang tersisa dan hipotesis "kota timur" oleh Philippe Stern tidak pernah dipastikan oleh temuan arkeologi.



</doc>
<doc id="1418669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418669" title="Stadion Patriot Candrabhaga">
Stadion Patriot Candrabhaga

Stadion Patriot Candrabhaga adalah stadion multi-fungsi di Kota Bekasi, Jawa Barat. Stadion ini lebih sering digunakan dalam pertandingan sepak bola. Stadion dibangun pada tahun 1980 untuk menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Daerah (Porda) Jawa Barat IV Tahun 1984. Pada tahun 2012, stadion ini direnovasi menjadi stadion bertaraf internasional yang berkapasitas 30,000 dan diresmikan pada 11 Maret 2014. Stadion ini adalah kandang dari Persipasi Bekasi dan kandang sementara dari klub ibu kota, Persija Jakarta.

Setelah direnovasi dari tahun 2012, akhirnya stadion diresmikan oleh Wali kota dan Wakil Wali kota Bekasi, Rahmat Effendi dan Ahmad Syaikhu pada tanggal 11 Maret 2014 bertepatan dengan HUT kota Bekasi. Pada tanggal 15 Maret 2014, Pemerintah kota Bekasi menggelar acara pembukaan stadion dengan menghadirkan band D'Masiv, Tipe-X, The Neno dan Ariel Noah. Dihari itu juga dilakukan pertandingan uji coba antara Persipasi Bekasi melawan Persija Jakarta, dengan skor akhir 2-0 untuk tim tamu.


</doc>
<doc id="1418672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418672" title="Charles Wheatstone">
Charles Wheatstone

Sir Charles Wheatstone FRS (6 Februari 1802 – 19 Oktober 1875), adalah seorang ilmuwan dan inventor Inggris.

Charles Wheatstone lahir di Barnwood, Gloucester. Ayahnya adalah penjual musik di kota tersebut, yang kemudian berpindah ke 128 Pall Mall, London, empat tahun kemudian, menjadi guru flute.




</doc>
<doc id="1418679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418679" title="Merpati hias">
Merpati hias

Merpati hias adalah jenis varietas merpati karang yang dijinakkan. Hewan ini umumnya dibesarkan oleh para peternak atau penyuka merpati untuk alasan-alasan seperti ukuran, bentuk, warna, dan perilakunya yang khas. Merpati ini seringkali ditampilkan di pameran merpati, perlombaan, dan pameran hewan peliharaan lainnya.

Ada sekitar 800 jenis merpati, dan diperkirakan terdapat sekitar 1100 keturunan merpati di seluruh dunia. Di Eropa, terdapat kurang lebih 500 jenis merpati hias.

Charles Darwin diketahui telah melakukan persilangan merpati hias, khususnya merpati es, untuk mempelajari variasi pada spesies tersebut, eksperimennya ini dilakukan tiga tahun sebelum diterbitkannya buku "On the Origin of Species".




</doc>
<doc id="1418685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418685" title="Prasat Kravan">
Prasat Kravan

Prasat Kravan () adalah candi kecil dari abad ke-10 M, yang terdiri dari lima menara merah dari bahan bata berdiri di atas satu lapik atau dasar candi. Candi ini terletak di kota kuno Angkor, Kamboja, terletak di selatan danau buatan ("baray") bernama Srah Srang. Nama dalam bahasa Sanskerta candi ini tidak diketahui. Nama modern candi ini dalam bahasa Khmer "Prasat Kravan", berarti "Candi Bunga Kenanga Champa" ("artabotrys odoratissimus"). Candi ini dipersembahkan untuk memuliakan dewa Wishnu pada tahun 921, berdasarkan inskripsi yang tertulis di gawang pintu.

Situs ini dibersihkan dari belitan tumbuhan tropis pada tahun 1930 oleh Henri Marchal dan Georges Trouvè. Kemudian menara-menara ini dipugar atas inisiatif Bernard Philippe Groslier pada kurun 1962 hingga 1966, dengan menambahkan bata baru yang ditandai "CA" (berarti "Conservation Angkor").

Candi ini menghadap timur dan dikelilingi parit kecil. Eksterior candi ini menarik karena garis klasik dan simetrinya. Menara tengah dan selatan memiliki superstruktur yang memanfaatkan perspektif palsu dengan cara tumpukan yang kian mengecil. Bagian interior candi ini istimewa karena terdapat bas-relief besar yang menampilkan Wishnu dan Lakshmi yang diukir pada tembok bata merah yang disambung dengan perekat getah tumbuhan. Bentuk seni patung pada dinding bata ini lazim ditemukan dalam kesenian candi Champa, akan tetapi jarang ditemukan di candi Khmer.

Bas-relief dinding dalam menara utama menggambarkan Wishnu. Terdapat tiga relief Wishnu dalam kamar utama:

Interior candi di ujung utara menampilkan sepasang bas-relief dewi Lakshmi, pasangan dewa Wishnu, diapit oleh pemujanya:




</doc>
<doc id="1418692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418692" title="Resolusi Tahun Baru">
Resolusi Tahun Baru

Resolusi Tahun Baru adalah tradisi sekuler yang umumnya berlaku di Dunia Barat, tetapi juga bisa ditemukan di seluruh dunia. Menurut tradisi ini, seseorang akan berjanji untuk melakukan tindakan perbaikan diri yang akan dimulai pada Hari Tahun Baru.

Penduduk Babilonia kuno berjanji kepada para dewa yang mereka sembah setiap awal tahun bahwa mereka akan mengembalikan semua benda-benda yang telah mereka pinjam dan membayar utang mereka. Bangsa Romawi memulai awal tahun dengan berjanji kepada dewa Janus, yang namanya diabadikan menjadi nama bulan Januari. Pada Abad Pertengahan, para kesatria mengucapkan "sumpah merak" pada akhir musim Natal setiap tahunnya untuk menegaskan kembali komitmen mereka sebagai kesatria.

Ada persamaan mengenai tradisi ini dalam pandangan agama. Saat Tahun Baru Yudaisme yang dikenal dengan Rosh Hashanah, umat Yahudi merenungkan kesalahan yang telah mereka lakukan sepanjang tahun dan meminta pengampunan. Umat Katolik juga melakukan hal serupa pada masa puasa Pra-Paskah, meskipun motifnya lebih ke pengorbanan daripada tanggung jawab. Tradisi resolusi Tahun Baru ini sendiri sebenarnya berawal dari praktik puasa pra-Paskah yang dilakukan oleh umat Katolik.

Di Amerika Serikat, pada akhir Depresi Besar, sekitar seperempat orang dewasa Amerika memiliki resolusi Tahun Baru. Sedangkan pada awal abad ke-21, sekitar 40% warga Amerika melakukannya.

Beberapa tujuan populer termasuk menyumbang lebih sering kepada fakir miskin, menjadi lebih tegas, atau menjadi lebih peduli lingkungan.

Berikut adalah beberapa resolusi Tahun Baru yang paling populer:


Sebuah studi pada tahun 2007 yang dilakukan oleh Richard Wiseman dari Universitas Bristol dengan melibatkan 3.000 responden menunjukkan bahwa 88% dari mereka yang memiliki resolusi Tahun Baru gagal mewujudkannya, meskipun 52% dari responden yakin pada awalnya bahwa mereka akan berhasil mewujudkannya. 22% pria berhasil mewujudkan resolusi mereka saat mereka menenetapkan target (misalnya bertekad menurunkan berat badan satu pon dalam seminggu, bukannya hanya "menurunkan berat badan" saja), sedangkan 10% wanita berhasil mewujudkan resolusi mereka jika mendapat dukungan dari orang-orang terdekat.

Frank Ra (penulis buku resolusi Tahun Baru "A Course in Happiness") menyatakan bahwa :


</doc>
<doc id="1418704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418704" title="Danielle Lloyd">
Danielle Lloyd

Danielle O'Hara (née Lloyd; lahir 16 Desember 1983) adalah seorang model glamour asal Britania Raya. Dia pernah memenangkan kontes kecantikan Miss England (2004) dan Miss Great Britain (2006).



</doc>
<doc id="1418709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418709" title="Gempa bumi Bengkulu 2007">
Gempa bumi Bengkulu 2007

Gempa Bumi Bengkulu 2007 adalah rangkaian gempa yang terjadi di Palung Jawa, di lepas pantai Bengkulu, Sumatra, Indonesia. Gempa ini menimbulkan peringatan tsunami di pantai-pantai Samudra Hindia, yang kemudian dicabut.

Gempa awal memiliki kekuatan 8.4 M atau 7.9 SR, terjadi pada tanggal 12 September 2007 pukul 18.10 WIB. Pusat gempa terletak kira-kira 10 km di bawah tanah, sekitar 105 km lepas pantai Sumatra, atau sekitar 600 km dari ibu kota Jakarta. Gempa utama ini diikuti oleh serangkaian gempa susulan, yang berkekuatan sekitar  5 through 6 M pada patahan yang sama. Gempa utama tersebut juga disusul dengan gelombang pasang yang kemudian membanjiri sedikitnya 300 rumah penduduk dan bangunan publik di Pulau Pagai, Kepulauan Mentawai sampai setinggi 1 meter.

Gempa besar kedua terjadi dengan kekuatan 7.8  M, pada 13 September (WIB) di daerah Kepulauan Mentawai, 2.526°LS 100.963°BT—188 km dari Padang, Sumatra Barat, di kedalaman 10 km. Gelombang pasang yang terjadi di Thailand dan pengamatan ilmiah lainnya di Samudra Hindia setelah gempa kedua ini memicu peringatan tsunami kedua.


</doc>
<doc id="1418711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418711" title="Helen Flanagan">
Helen Flanagan

Helen Joyce Gabriel Flanagan (lahir 7 Agustus 1990) adalah seorang aktris dan model asal Britania Raya. Dia pernah memerankan Rosie Webster pada opera sabun ITV "Coronation Street" selama 12 tahun.



</doc>
<doc id="1418713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418713" title="WAGs">
WAGs

WAGs (atau Wags), singkatan untuk wives and girlfriends (Indonesia: istri dan kekasih) adalah istilah untuk pacar dan istri dari pemain sepak bola, terutama pemain sepak bola dari Inggris. Istilah ini menjadi populer ketika digunakan di Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="1418735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418735" title="SMP Negeri 2 Tanjung Pandan">
SMP Negeri 2 Tanjung Pandan

SMP Negeri 2 Tanjung Pandan, atau biasa dikenal dengan sebutan "Spenda", merupakan salah satu dari Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas IX saja, serta Kurikulum 2013 untuk kelas VII dan VIII. SMP ini berlokasi di Jl. Kapten Saridin No. 7, Tanjungpandan, Kepulauan Bangka Belitung. SMP ini memiliki 18 ruang kelas, mulai dari A-F.


SMP Negeri 2 memiliki beragam ekstrakulikuler, yaitu:

SMP Negeri 2 menggunakan 2 jenis kurikulum, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas IX serta Kurikulum 2013 untuk kelas VII dan VIII.



</doc>
<doc id="1418748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418748" title="Eky Taufik Febriyanto">
Eky Taufik Febriyanto

Eky Taufik Febriyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1418753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418753" title="Catur Pamungkas">
Catur Pamungkas

Catur Pamungkas () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persis Solo di Indonesia Soccer Championship B. Sebelumnya ia bermain untuk Arema FC.

Namanya mulai mendapat perhatian publik bahkan sempat dijuluki "The Next Ahmad Bustomi". Catur yang juga berasal dari Karangploso dianggap memiliki gaya main mirip dengan Ahmad Bustomi.

Catur tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Catur membuat debut saat bermain untuk Persip Pekalongan pada pekan kelima.



</doc>
<doc id="1418759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418759" title="Dhanu Rosadhe">
Dhanu Rosadhe

Dhanu Rosadhe () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persatu Tuban di Indonesia Soccer Championship B.

Dhanu tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="1418770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418770" title="Penjaga Gunung Bromo">
Penjaga Gunung Bromo

Penjaga Gunung Bromo adalah film laga Indonesia yang dirilis pada 17 Februari 2010 dengan disutradarai oleh Kenneth Timothy Leoganda yang dibintangi oleh Jonathan Frizzy, Imel Putri Cahyati, Roger Danuarta, Ahmad Affandy, Afdhal Yusman, Tata Sivek, Vista Putri, dll.

Arjuna bertemu dengan Sandra dan Sandi, Arjuna memiliki kunci bintang membuat Sandra dan Sandi terkejut. Sandra dan Sandi memiliki peta tentang makam kuno tersebut, mereka mempunyai misi untuk menyelamatkan buku kuno yang berisi mantra yang bisa menghidupkan orang yang sudah mati dari penjahat. Ditengah perjalanan, banyak sekali halang rintang yang menghadang. Mampukah mereka mendapatkan buku mantra tersebut di gunung Bromo?

Film ini mirip dengan film The Mummy tahun 1999

Saat tayang di televisi judul film ini diubah menjadi 2 bagian yaitu:



</doc>
<doc id="1418778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418778" title="Mario Rokhmanto">
Mario Rokhmanto

Mario Rokhmanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1418779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418779" title="Mesin Honda L">
Mesin Honda L

Seri L adalah mesin 4-silinder segaris yang dibuat oleh Honda, diperkenalkan pada tahun 2001 lewat Honda Fit. Memiliki 1.2, 1.3, dan 1.5L varian kapasitas, yang menggunakan nama L12A, L13A, dan L15A. Tergantung pada wilayah tersebut, mesin ini dijual di seluruh dunia dalam 5 pintu seperti Honda Brio Fit / Jazz hatchback dan 4 - pintu sedan Fit Aria / City ( juga dikenal sebagai Fit Saloon ). Mereka juga dijual di Jepang dengan nama Airwave wagon dan Mobilio MPV.

Ada dua perbedaan rangkaian katup yang hadir pada seri mesin ini. L12A, L13A, dan salah satu varietas L15A menggunakan (Jepang: i-DSI ), atau "intelligent Dual & Sequential Ignition". Pengaturan ini menggunakan 2 busi per silinder. Api yang dihasilkan pada interval yang berbeda selama proses pembakaran untuk mencapai pembakaran bensin yang lebih komplet. Proses ini memungkinkan mesin untuk memiliki kekuatan lebih sekaligus menjaga konsumsi bahan bakar rendah untuk pemanfaatan yang lebih baik dari bensin. Emisi juga berkurang. Mesin i-DSI memiliki 2 katup per silinder dan dengan desain redline sederhana yang hanya 6000 rpm, tetapi mencapai torsi maksimum pada mid-range rpm, memungkinkan untuk kinerja yang efisien tanpa mesin harus berputaran tinggi pada kecepatan tinggi.

Rangkaian katup lainnya yang digunakan adalah VTEC pada salah satu dari dua jenis L15A tersebut. Mesin ini lebih ditujukan pada kinerja dari efisiensi dengan redline sedikit lebih tinggi dengan formasi 4 katup per silinder, yang mencapai torsi puncak pada rpm tinggi. Namun, masih menawarkan kombinasi yang baik dari kinerja dan efisiensi bahan bakar. Kedua i-DSI dan VTEC memiliki rasio kompresi yang relatif tinggi pada yaitu 10.8:1 dan 10.4:1.

Sebelum April 2006, Seri L yang eksklusif tersedia dengan transmisi manual 5-kecepatan atau transmisi continuously variable ( CVT ) transmisi otomatis. Namun, pengenalan Fit di Kanada dan Amerika Serikat adalah pertama kalinya mesin Seri L telah dikawinkan dengan transmisi otomatis tradisional dengan konversi torsi. The L12A i-DSI tersedia secara eksklusif pada jenis Jazz di pasar domestik Eropa dan dijual dengan hanya transmisi manual 5-kecepatan. Tiga mesin lainnya yang tersedia dengan 5-kecepatan manual, CVT, CVT dengan modus 7-kecepatan, atau transmisi otomatis 5 kecepatan, tergantung pada daerah tempat mobil dipasarkan.

Pada 2010, SCCA telah menyetujui L15A (i- VTEC) yang akan digunakan untuk Formula F, menggantikan mesin Ford Kent.





Ini debut pertama pada Mobilio di bulan Desember 2001.


Ini debut mesin pertama di JDM Fit dan Mobilio Spike pada bulan September 2002.







</doc>
<doc id="1418782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418782" title="Ni Putu Eka Wiryastuti">
Ni Putu Eka Wiryastuti

Ni Putu Eka Wiryastuti () adalah bupati Tabanan yang menjabat pada periode 2010-2015 dan terpilih kembali untuk periode 2015-2020. Ia adalah putri dari bupati sebelumnya yakni Nyoman Adi Wiryatama.

Ia menikah pada tahun 2012 dengan seorang pria yang berasal dari Jakarta bernama Bambang Aditya. Pernikahan dilangsungkan dengan nuansa adat Bali. Bambang menyandang nama I Made Dwi Saputra. Dalam pernikahannya ini ia melaporkan gratifikasi yang diperolehnya kepada KPK senilai 500 juta rupiah lebih.

Pada tanggal 26 September 2018, pukul 17.00 WITA, Ni Ketut Suprapti meminggal dunia di usia 66 tahun di ruang ICU RSUP Sanglah, Denpasar setelah menderita stroke. Ibunda Ni Putu Eka Wiryastuti, dan istri pertama dari ketua DPRD Bali, Nyoman Adi Wiryatama, meninggal dunia setelah dirawat di rumah sakit selama 10 hari.


</doc>
<doc id="1418796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418796" title="Putu Agus Suradnyana">
Putu Agus Suradnyana

Putu Agus Suradnyana, S.T () adalah Bupati Buleleng yang menjabat pada periode 2012-2017.




</doc>
<doc id="1418805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418805" title="Waru landak">
Waru landak

Waru landak ("Hibiscus mutabilis") atau si buyung, adalah tumbuhan Indonesia yang dipakai untuk macam-macam kegunaan, mulai dari tanaman hias, dahulu sempat dijadikan tanaman penghasil serat, dan dijaikan pula tanaman obat. Di Indonesia, waru landak atau si buyung punya nama-nama seperti "bunga waktu běsar" (Mlk.), "waru landak" (Jw), dan "saya ngali-ngali" serta "s. bali jaga" (Tern.), serta "bunga balik cahaya", juga "bunga landak" (Mly.).

Perdu tegak dengan tinggi 2–5 m, dengan beberapa percabangan, dan berambut halus. Daunnya bertangkai panjang, dan berwarn ahijau kusam. Adapun panjangnya itu adalah 5–8 cm, letaknya saling berseling. Helaian daunnya besar, bercangap dan menjari 3-5 buah, ujungnya runcing, pangkalnya berlekuk, berukuran 10–20 cm × 9–22 cm, kedua permukaan dilapisi oleh bulu-bulu halus dan tunggal. Bila daun-daun ini diremas di dlaam air, airnya bisa mengental.

Bunga waru landak berukuran besar, diameter 7–10 cm, dan keluar dari daun yang berkumpul di ujung tangkai. Bunga waru landak terletak pula d ranting bagian atas, dan pada waktu awal, dia berwarna putih agak kekuningan, kelamaan menjadi kesumba. Tangkai bunga panjangnya 8–10 cm, daun tangkai 10, lurus, seperti bintang dan berbulu dengan panjang 1,5-2,5 cm. Tangkai-tangkai ini membentuk pembuluh yang kuat dan tersembul di kepala-kepala putiknya. Kelopak bunga panjang 3–4 cm, bercangap 5, dan berbentuk oval. Mahkota bunga diameter 10–12 cm, berjumlah tunggal atau ganda, dan waktu pagi hari, berwarn aputih atau dadu, sore harinya menjelang layu menjadi merah. Benang sarinya panjang, berwarna kuning, dan pendek-pendek ukurannya. Di waktu pagi, kelihatan indah, karenanya orang banyak memelihara waru landak. Buahnya bulat, diameternya 2–5 cm, dipenuhi rambut kasar, dan bijinya berlekuk. Bijinya bulat, berbulu, dengan panjang bulu 2–4 mm. Waru landak yang berbunga tunggal terdapat di Tiongkok, sementara yang berbunga dengan warna ganda lebih sering dibudidayakan. Tumbuhan ini bisa diperbanyak lewat cangkok dan setek.

Waru landak berasal dari Tiongkok, berbunga sepanjang tahun, dan kini ditemukan liar dan ada yang dibudidayakan. Biasa tumbuhan ini ditemukan di taman, di halaman rumah sebagai tanaman pagar, dan/atau tumbuh liar di hutan-hutan. Bisa ditemukan dari ketinggian 1-900 mdpl.

Lendir dari daun yang diremas-remas digunakan penduduk masyarakat Indonesia untuk melunakkan dan mematangkan bisul yang keras. Bisa pula digunakan untuk mengobati memar-memar karena terkena pukulan yang tidak sampai mengeluarkan darah. Kata Karel Heyne dalam buku "De nuttige"-nya, waru landak bagus dijadikan tanaman hias di taman. Mengutip George Watt dalam "Dictionary Commercial Products of India", bahwa serat yang dihasilkan waru landak bagian luarnya keras dan berwarna kelabu, tapi bagian dalamnya halus. Sehingga, kekuatan pengikatnya tak terllau kuat. Dia mengutip dari pernyataan Rumphius, bahwa lendir tumbuhan ini punya sifat yang sama dengan tanaman dari genus "Althaea" sebagai tanaman obat-obatan. Hanya saja, serat waru landak punya kekurangan; yakni, warnanya kurang baik.

Menurut catatan ilmiah, rasa waru landak agak pedas, sifatnya sejuk, masuk meridian paru-paru dan hati. Sifatnya antibiotik, anti-radang, membersihkan darah, menghilangkan bengkak, melancarkan pengeluaran nanah, dan menghentikan pendarahan/hemostatis. Bunga waru landak mengandung anthocyanin, isoquercitrin, hiperin ("hyperin"), hiperosid ("hyperoside"), rutin, cyanidin, dan cyanidin 3-rutinoside-5-glucoside. Sedangkan daunnya, mengandung tanin, asam amino, dan "reducing sugar". Adapun yang digunakan dari waru landak adalah bunga, daun, dan akarnya. Bunga dan akar dikeringkan, smeentara daun bisa digunakan dalam keadaan segar. Bisa pula digunakan setelah dikeringkan dengan menjemurnya dibawah pelindung dan giling menjadi bubuk. Bunga waru landak bisa digunakan untuk mengobati kanker lambung, paru-paru, kulit, dll. Sedangkan watu itu sendiri bis adigunakan untuk mengobati abses paru, cacar ular, dan mata merah.

Menurut penelitian, waru landa bisa untuk mengobati kanker lambung. Selain itu pula, tumbuhan ini bisa digunakan untuk anti-radang dan anti-bakteri. Waru landak juga punya aktivitas untuk menghilangkan nitrat oksida.


</doc>
<doc id="1418806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418806" title="Anak Agung Gde Agung (disambiguasi)">
Anak Agung Gde Agung (disambiguasi)

Anak Agung Gde Agung dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="1418809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418809" title="Anak Agung Gde Agung Bharata">
Anak Agung Gde Agung Bharata

Anak Agung Gde Agung Bharata, SH () adalah bupati Gianyar yang menjabat pada periode 2003-2008 dan 2013-2018.





</doc>
<doc id="1418817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418817" title="Kaisar Chūai">
Kaisar Chūai

Permaisuri Okinagatarashihime (気 长足 姫) Permaisuri Jingū, putri Okinaga no Sukune no Miko (息 长 宿 祢 王)

Ōnakatsuhime (大中 姫 命), putri Hikohitoōe no Mikoto (彦 人大 兄)

Otohime (弟 媛), putri Ōsakanushi (大 酒 主)


</doc>
<doc id="1418818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418818" title="Sukamenanti Baru, Kedaton, Bandar Lampung">
Sukamenanti Baru, Kedaton, Bandar Lampung

Sukamenanti Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Sukamenanti.


</doc>
<doc id="1418820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418820" title="Penengahan, Kedaton, Bandar Lampung">
Penengahan, Kedaton, Bandar Lampung

Penengahan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1418821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418821" title="Penengahan Raya, Kedaton, Bandar Lampung">
Penengahan Raya, Kedaton, Bandar Lampung

Penengahan Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Dahulu kelurahan ini bernama Bukit Jati Seminung, yang masuk dalam wilayah Kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1418825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418825" title="Labuhan Ratu Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Labuhan Ratu Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Labuhan Ratu Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Labuhan Ratu.


</doc>
<doc id="1418826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418826" title="Dan Schneider">
Dan Schneider

Dan Schneider adalah seorang penulis lagu, aktor, penulis layar, dan produser film dan serial televisi asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1418827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418827" title="Permaisuri Jingū">
Permaisuri Jingū


</doc>
<doc id="1418832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418832" title="The Amazing Race en Discovery Channel 2">
The Amazing Race en Discovery Channel 2

The Amazing Race en Discovery Channel 2 adalah musim kedua dari edisi Amerika Latin dari serial TV A.S. "The Amazing Race". Musim kedua ini menghadirkan sebelas tim beranggotakan dua orang yang memiliki hubungan selanjutnya, berlomba untuk memenangkan US$250,000.

Musim kedua ini tayang pertama kali pada Minggu, 26 September 2010 pukul 23:00 ().

Ini merupakan musim terakhir yang ditayangkan oleh Discovery Channel Amerika Latin.

Saudara laki-laki asal Meksiko, Mauricio dan Carlos Coarasa, adalah pemenang perlombaan ini.

Discovery Channel menyetujui musim kedua ini pada November 2009. Lokasi perlombaan telah disurvei pada Januari 2010 dan pengambilan gambar berlangsung pada Mei hingga Juni 2010.. Acara ini rencananya akan ditayangkan di televisi beresolusi tinggi.

Pengambilan gambar musim kedua "The Amazing Race en Discovery Channel" berlangsung selama 25 hari dan berjarak sekitar . Musim kedua ini mengunjungi delapan negara di dua benua. 4 negara diantaranya belum pernah dikunjungi sebelumnya, termasuk Bolivia, Guatemala, Ekuador, dan Venezuela. Negara yang telah dikunjungi sebelumnya adalah Brasil, Meksiko, dan Argentina. Kolombia juga belum pernah dikunjungi di versi asli AS.

Penanda rute kali ini berwarna biru dan hitam, termasuk amplop petunjuk dan Pemberhentian.

Tidak ada tim yang tereliminasi yang datang ke Garis Akhir.

Pendaftaran dimulai pada 13 Desember 2009 dan ditutup pada 8 Februari 2010. Wawancara semifinalis diadakan pada Maret 2010 dan wawancara tahap akhir diadakan sekitar April 2010.

Menurut situs resmi Discovery Channel, empat sponsor resmi "The Amazing Race en Discovery Channel" adalah Bridgestone, Samsung, Visa, dan Wii Party. Sponsor-sponsor tersebut berkontribusi besar terhadap berlangsungnya acara dan terkadang mengintegrasikan produknya pada tugas-tugas tertentu.

Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:

Hadiah untuk setiap babak diperuntukkan kepada peserta berperingkat pertama pada babak tersebut:


Airdate: September 26, 2010


Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "A tus manos" (Di Tanganmu) dan "A tus pies" (Di Kakimu). Di "A tus manos", peserta harus mencuci pakaian kotor seberat . Di "A tus pies", peserta harus membuat sebuah karpet serbuk kayu. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari pasangan berpakaian tradisional yang sama dengan gambar yang disediakan.

"'Tanggal tayang": 3 Oktober 2010


Sebagai Penahan Kecepatan, Mauricio & Mariana harus membuat Papel picado sebelum kembali berlomba. Memutar babak ini merupakan pilihan antara "Platazos" atau "Garrotazos". Di "Platazos", peserta harus menebak identitas seorang pahlawan Meksiko dengan petunjuk "Saat masih anak-anak, ia dijuluki binatang yang licik dan nakal" (Miguel Hidalgo), kemudian peserta harus menuju ke Pasar Kerajinan Parián, membeli Talavera dan menyebutkan nama pahlawan tersebut untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Garrotazos", peserta harus menebak identitas pahlawan Meksiko lainnya dengan petunjuk "Ia mempunyai bekas luka di hidungnya" (José María Morelos), kemudian mereka harus menuju ke bagian seni dan mematahkan Piñata Meksiko, kemudian peserta dapat menebak namanya sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Penghadang yang tidak ditayangkan ini mengharuskan salah satu anggota tim untuk mengambil petunjuk berikutnya dari sebuah wadah yang penuh dengan Kecoa Madagaskar, dan anggota tersebut harus memasukkan tangannya ke dalam wadah selama satu menit.


Tanggal tayang: 10 Oktober 2010


Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus berdansa bersama seorang rekan di alun-alun untuk mendapatkan angka yang sama seperti yang disediakan untuk tiap tim untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Peserta harus membelinya dengan menggunakan kartu Visa, untuk kostumnya. Memutar babak ini merupakan pilihan antara "Corazón contento" (Hati yang Gembira) dan "Árido e intrépido" (Gersang dan Pemberani). Di "Corazón contento", peserta harus memakan 14 buah cabai panggang. Di "Árido e intrépido", peserta harus melakukan selancar pasir di bukit pasir sebuah pantai tanpa terjatuh.


Tanggal tayang: 17 Oktober, 2010


Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus membuat pot dari tanah liat untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Arrear" (Menggiring) atau "Buscar" (Mencari). Di "Arrear", peserta harus menggiring tiga ekor burung unta dari satu kandang ke kandang lain tanpa menyentuh dan menakut-nakutinya untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di "Buscar", peserta harus mencari dua telur burung unta yang dilukis dengan warna yang sama untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Pada Persekutuan babak ini, satu tim harus bermain bola voli melawan tim lain dalam pertandingan 5 poin. Tim pemenang mendapatkan petunjuk berikutnya dan tim yang kalah harus menunggu peserta lain untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Peserta yang kalah terakhir harus menunggu 15 menit setelah tim pemenang sebelumnya pergi sebelum diberikan petunjuk berikutnya.


Tanggal tayang: 24 Oktober 2010


Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus membuat karangan bunga, kemudian berjalan ke Pemakaman San Pedro untuk menaruh bunga tersebut untuk menghormati Carlos Gardel untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar, peserta harus memilih antara "Etiquetar" (Label) atau "Voltear" (Membalik). Di "Etiquetar", peserta harus melabeli 100 buah kaus oblong dengan petunjuk di situ. Di "Voltear", peserta harus membalik saku 150 buah celana panjang untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 31 Oktober 2010


Memutar babak ini adalah pilihan antara "Salto" (Melompat) dan "Pataleo" (Menendang). Di "Salto", peserta harus melompat dari sebuah papan selam yang digunakan untuk renang indah, ketika seorang penyelam profesional mengawasi kerja mereka untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Pataleo", peserta harus berenang pulang-pergi secara estafet di sebuah kolam renang standar Olimpiade, ketika harus berhadapan dengan sebuah meja yang digunakan untuk peregangan perut untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Sebagai Penahan Kecepatan, Jelkin & Javier pergi ke Pelabuhan Ucayama menggunakan truk, memperbaiki sebuah kano, kemudian mendorong kano lain dan membuatnya terapung untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya dan kembali berloba. Pada Percepatan, satu tim harus pergi ke Salto Hacha, untuk menampilkan ritual Pemón yang membutuhkan prosesi cukur rambut menjadi pendek (tetapi tidak botak), dan menggunakan seragam tradisional. Setelah ritual itu selesai, tim tersebut memenangkan Percepatan. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memakan Bachaco Ass (semut) dan meminum Cachiri (singkong fermentasi), setelah betul-betul selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 7 November 2010


Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memindahkan lima buah semangka dari dermaga ke Toko Nomor Tujuh. Memutar kali ini adalah piihan antara "Entrenarse" (Berlatih) dan "Ubicarse" (Terdampar). Di "Entrenarse", peserta harus menjalani program latihan militer, terdiri atas memanjat jaring, memanjat tali, dan memanjat dinding. Setelah program itu selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Ubicarse", peserta harus menggunakan kompas untuk menemukan koordinat tertentu di hutan, letak tiga bendera yang akan mereka tukarkan dengan petunjuk berikutnya.


Tanggal tayang: 14 November 2010


Pada Penahan Kecepatan babak ini, Aleandra & Marlene harus mencuci, mengeringkan, dan merapikan piring di Restoran Porcão Restaurant sebelum melanjutkan perlombaan atas persetujuan pimpinan. Selama penghadang, salah satu anggota tim harus terjun payung bersama seorang instruktur dari Pantai Pedro Bonita ke São Conrado, dimana mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya fdari bagian lain tempat itu. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Con Ritmo" (Dengan Irama) atau "Tocado" (Menghias Kelapa). Di "Con Ritmo", peserta harus mempelajari cara memainkan lagu menggunakan drum tradisional samba dan memainkan lagunya tanpa kesalahan untuk menerima petunjuk selanjutnya. Di "Tocado", peserta harus membuat kostum yang digunakan untuk karnaval.


Tanggal tayang: 21 November 2010


Selama Penghadang, salah satu anggota tim harus menunggang kuda dan memandunya di sekitar tong. Pada akhirnya, mereka harus menusuk cincin yang tersumbat untuk menyelesaikan tugas ini. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Enjabonado" (Membelai) dan "Pesar" (Berat). Di "Enjabonado", peserta harus mengejar seekor babi yang masih diselimuti sabun dan memegangnya selama lima detik. Di "Pesar", peserta harus menghalang seekor sapi ke sebuah timbangan dan menimbangnya. Setelah hasil timbangan mereka benar, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 28 November 2010


Memutar babak ini adalah pilihan antara "Esquivar" (Menghindar) dan "Bloques" (Balok). Di "Esquivar", peserta harus mencari petunjuk selanjutnya sambil menghindar dari penembak jitu pada paintball. Jika kena, mereka harus memulainya kembali. Di "Bloques", peserta harus mencari cara bagaimana cara memindahkan sebuah balok hanya dengan sebuah tongkat, sebuah tali, dan setu set kabel. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengemudi keliling jalur dalam waktu 3 menit 45 detik. Jika mereka mengalahkan catatan itu, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 5 Desember 2010


Memutar kali ini adalah pilihan antara "Quemar" (Bakar) dan "Armar" (Lengan). Di "Quemar", peserta mengunjungi Jalan Para Penyihir, dan harus membeli barang-barang yang dibutuhkan dukun untuk membangun "Meja Perjalanan Baik". Di "Armar", peserta pergi ke Museum Alat Musik dan harus membuat dua buah "panpipes". Pada Penghadang, peserta menaiki arung jeram tradisional dan harus mengumpulkan alang-alang. Setelah yang terkumpul cukup, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya.


Tanggal tayang: 12 Desember 2010
Tanggal tayang: 19 Desember 2010

Pada Memutar babak ini, peserta memilih antara 'Restaurar" (Mengembalikan) dan "Encontrar" (Mencari). Di "Restaurar', peserta harus melukis sebagian dari Barrio Las Peñas. Di "Encontrar", peserta harus mencari nama yang spesifik di Monumen untuk Para Donar. Pada Penghadang pertama, peserta harus memakan "Kuda" (salah satu jenis sosis) 1.5kg untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.

Pada Penghadang terakhir, peserta harus mencari tiga bacaan dari buku "Asal Usul Spesies" karya Charles Darwin. Jika mereka mendapatkan bukunya, mereka dapat menukar buku tersebut dengan petunjuk terakhir mereka.




</doc>
<doc id="1418835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418835" title="Kota Sepang, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Kota Sepang, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Kota Sepang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Sepang Jaya.


</doc>
<doc id="1418837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418837" title="Kampung Baru, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Kampung Baru, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Kampung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1418838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418838" title="Kaisar Ōjin">
Kaisar Ōjin

Permaisuri: Nakatsuhime (仲 姫 命), putri Homudamawaka (品 陀 真 若 王)

Takakiirihime (高 城 入 姫 命), kakak dari Nakatsuhime


Otohime (弟 姫 命), adik Nakatsuhime

Miyanushiyakahime (宫主 宅 媛), putri Wani no Hifure no Omi (和 弭 日 触 使 主)

Onabehime (小 甂 媛), adik Miyanushiyakahime

Okinaga mawakanakatsuhime (息 长 真 若 中 比 売), putri Kawamatanakatsuhiko (河 派 仲 彦)

Itohime (糸 媛), putri Sakuraitabe no Muraji Shimatarine (桜 井田 部 连岛 垂 根)

Himuka no Izumi no nagahime (日 向 泉 长 媛)

Kagurohime (迦 具 漏 比 売), putri Sumeiro Ōnakahiko (须 売 伊吕 大中 日子 王 女)

Katsuragi no Irome (葛 城 野 伊吕 売), putri Takenouchi no sukune

Ehime (兄 媛), adik dari Kibi no Mimotowake (吉 备 御 友 别)


</doc>
<doc id="1418845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418845" title="Alexz Johnson">
Alexz Johnson

Alexzandra Spencer "Alexz" Johnson (lahir 4 November 1986) adalah seorang penyanyi-penulis lagu, produser rekaman, aktris, dan filantropis asal Kanada.






</doc>
<doc id="1418849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418849" title="Enggal, Enggal, Bandar Lampung">
Enggal, Enggal, Bandar Lampung

Enggal adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1418850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418850" title="Pelita, Enggal, Bandar Lampung">
Pelita, Enggal, Bandar Lampung

Pelita adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1418856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418856" title="Tanjung Karang, Enggal, Bandar Lampung">
Tanjung Karang, Enggal, Bandar Lampung

Tanjung Karang adalah sebuah kelurahan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini berada di kecamatan Enggal. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1418858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418858" title="Gunung Sari, Enggal, Bandar Lampung">
Gunung Sari, Enggal, Bandar Lampung

Gunung Sari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1418859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418859" title="Pahoman, Enggal, Bandar Lampung">
Pahoman, Enggal, Bandar Lampung

Pahoman adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Utara.


</doc>
<doc id="1418863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418863" title="Wellington Phoenix FC">
Wellington Phoenix FC

Wellington Phoenix FC adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Wellington, Selandia Baru. Phoenix bersaing di Australia A-League. Klub ini bersaing dalam liga konfederasi yang berbeda (AFC) dibandingkan dengan negara di kawasan sekitar Selandia Baru di mana masuk dalam OFC. Ernie Merrick adalah pelatih kepala menyusul pengunduran diri pendiri sekaligus pelatih Ricki Herbert di akhir musim 2012-13. Andrew Durante telah menjadi kapten klub sejak musim 2008-09. Prestasi tertinggi klub ini mencapai A-League awal akhir tahun 2010. The Phoenix memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Westpac, yang sehari-hari dikenal oleh fans Phoenix sebagai "The Ring of Fire".

Selama tahap akhir musim 2006-07 , Federasi Sepak bola Australia ( FFA ) menghapus New Zealand Knights ' ( NZK ) dari lisensi A-League karena masalah keuangan dan administrasi klub dan kinerja yang buruk di lapangan. Setelah pengunduran diri dewan NZK, FFA mengalihkan lisensi tersebut kepada New Zealand Soccer ( NZS , sekarang New Zealand Football ), yang diberikan klub untuk sisa musim ini sebelum pembubaran selanjutnya.

FFA kemudian memberikan NZS lisensi sementara untuk A-League untuk membiarkan tim Selandia Baru yang cocok untuk masuk ke A-League musim 2007-08. FFA menetapkan batas waktu pendaftaran ke NZS dan kemudian menunda tenggat waktu itu untuk memberi lebih banyak waktu bagi pelamar potensial di Selandia Baru untuk menerapkan bersama dengan dukungan NZS.

Setelah banyak penundaan, jumlah akhir yang dibutuhkan untuk pendanaan datang dari pengusaha properti Wellington Terry Serepisos di saat-saat terakhir penawaran, memberikan banyak bantuan kepada para penggemar sepak bola Selandia Baru. Serepisos, pemilik mayoritas klub dan ketua, disediakan NZD $ 1.000.000 Untuk memastikan awal dari sebuah kepemilikan klub Selandia Baru dan kelanjutan partisipasi Selandia Baru di A-League. FFA menyelesaikan tiga tahun lisensi A-League untuk Sepak bola Selandia Baru yang kemudian memperbolehkan lisensi untuk kepemilikan yang berbasis di Wellington. Lisensi Wellington dikonfirmasi pada tanggal 19 Maret 2007.

Nama untuk klub baru diambil dari daftar pendek sebanyak enam, dipangkas dari sebelumnya berjumlah 250 nama yang diusulkan oleh masyarakat, dan diumumkan pada 28 Maret 2007 Serepisos mengatakan nama:. "Ini melambangkan awal baru, bangkit dari abu, dan dukungan dari Wellington luar biasa dari yang telah keluar".

Pada tanggal 20 April 2010, FFA memberikan Phoenix perpanjangan izin 5 tahun, menjaganya agar tetap dalam kompetisi sampai setidaknya akhir musim 2015-16.

Pada tanggal 26 Februari 2013, dengan Phoenix finish di tempat terakhir, Ricki Herbert mengundurkan diri dari posisi Pelatih Kepala. The Phoenix telah mengalami hasil buruk di musim ini dimana mereka diharapkan untuk mendapatkan gelar. Asisten pelatih Chris Greenacre mengambil kendali secara sementara untuk sisa musim. Setelah 'pencarian di seluruh dunia', Ernie Merrick diumumkan sebagai Pelatih Kepala baru pada tanggal 20 Mei 2013. Merrick memiliki reputasi 6 tahun sukses di Melbourne Victory, dan pengalamannya di A-League ini dipandang penting. Merrick akan sekali lagi menjadi pelatih A-League yang paling berpengalaman dalam musim mendatang, mengambil posisi ini dari Herbert yang meninggalkan kursi pelatih menjelang akhir musim 2012-13. Greenacre dipertahankan oleh Merrick sebagai asisten pelatih.

Konsensus umum di kalangan penggemar Phoenix untuk kit adalah yang menampilkan garis vertikal kuning dan hitam, namun format ini tidak sesuai dengan template A-League yang dibutuhkan oleh Reebok pada saat Phoenix memasuki Liga. Sebaliknya, pemain memakai strip didominasi hitam dengan kuning dan putih langsing untuk dua musim pertama. Ketika Reebok mengangkat kendala pada desain kit pada tahun 2009, Phoenix mengadopsi garis vertikal kuning dan hitam. The Phoenix saat ini memiliki kontrak empat tahun dengan adidas, dan kit 2011/12 mempertahankan garis-garis di bagian depan, namun memiliki warna padatan kuning kembali. Lencana perisai menggambarkan phoenix meningkat.

Sponsor kit tim saat ini adalah Huawei (depan kit, dan di bawah nomor di bagian belakang), Revera (belakang celana pendek) dan Nova Energi (belakang kaos).

Wellington Phoenix FC telah memainkan sebagian besar pertandingan kandangnya di Stadion Westpac (disebut sebagai 'Ring of Fire' oleh fans). Stadion ini memiliki kapasitas 34.500 dimensi: Panjang (Utara ke Selatan) 235 meter, lebar (Barat ke Timur) 185 meter. Dana sebesar NZD $ 130.000.000 untuk stadion ini ketika dibangun pada tahun 1999 oleh Fletcher Konstruksi dan terletak dekat dengan fasilitas transportasi utama (seperti Stasiun Kereta Api Wellington) satu kilometer utara distrik pusat bisnis.

Lokasi Stadion yang dekat dengan Stasiun Kereta Api Wellington adalah sebuah kenyamanan besar karena fans bisa naik kereta dan tinggal berjalan kaki dari Stadion. Stadion ini dimiliki dan dioperasikan oleh Wellington Regional Stadium Trust. Hal ini dibangun pada kelebihan persyaratan reklamasi lahan kereta api di tepi pantai.

Fans tuan rumah duduk di daerah selatan dan barat stadion, sementara fans untuk lawan duduk di bagian utara.

The Phoenix latihan di Newtown Park, di atas tanah yang khusus dibangun kembali pada tahun 2008 dan terpisah dari lapangan bermain. Tanah ini dibagi dengan pemilik NZFC, Team Wellington.




</doc>
<doc id="1418869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418869" title="Sekolah Menengah Kebangsaan Titingan">
Sekolah Menengah Kebangsaan Titingan

Sekolah Menengah Kebangsaan Titingan atau SMK Titingan adalah sebuah sekolah menengah pertama milik pemerintah yang terletak di Tawau. Sekolah ini berada tepat di atas tebing sebuah sungai. Ia hanya menerima pelajar dari kelas 1 hingga kelas 4 karena ukuran sekolah yang kecil.




</doc>
<doc id="1418871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418871" title="Sekolah Kebangsaan Kampung Titingan">
Sekolah Kebangsaan Kampung Titingan

Sekolah Kebangsaan Kampung Titingan atau SK Kg. Titingan merupakan salah satu sekolah dasar yang terdapat di Tawau, Sabah. Nama sekolah ini diambil dari nama kampung yang terletak berdekatan dengan sekolah ini yaitu Kampung Titingan.




</doc>
<doc id="1418873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418873" title="Taryn Southern">
Taryn Southern

Taryn Southern (lahir 16 Juli 1986) adalah seorang penyanyi, aktris, dan komedian asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1418883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418883" title="Kate Smurthwaite">
Kate Smurthwaite

Kate Smurthwaite (lahir pada 9 Desember 1975 di kota London, Inggris) adalah seorang pelawak tunggal dan aktivis politik. Ia dapat dilihat di acara televisi dan radio Britania sebagai cendekiawan pada umumnya dan memberikan pendapat dan komentar pada pokok pembicaraan termasuk politik, agama dan feminisme. Kate paling terkenal karena adanya video Youtube berjudul "Athiest Bitchslap" (artinya tamparan dari seorang ateis) (bahasa kiasan) yang menjadi "viral hit".


</doc>
<doc id="1418886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418886" title="Pulau Bai">
Pulau Bai

Pulau Bai adalah sebuah pulau yang terletak di Sandakan di Divisi Sandakan, Sabah, Malaysia. Pulau ini juga dikenal sebagai tempat untuk memancing ikan.



</doc>
<doc id="1418890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418890" title="Wanita di Indonesia">
Wanita di Indonesia

Peran wanita Indonesia saat ini sedang dipengaruhi oleh banyak faktor, termasuk peningkatan modernisasi, globalisasi, meningkatkan pendidikan dan kemajuan teknologi (khususnya teknologi komunikasi). Banyak perempuan di Indonesia memilih untuk tinggal di kota-kota bukannya tinggal di kota-kota untuk melakukan pekerjaan pertanian karena kebutuhan pribadi, profesional, dan kebutuhan yang terkait dengan keluarga, dan ekonomi. Para wanita ini bergerak menjauh dari perintah tradisional budaya Indonesia, dimana perempuan bertindak sederhana dan hanya sebagai istri dan ibu. Saat ini, para wanita Indonesia juga merambah aktif ke dalam bidang pembangunan nasional, dan bekerja sebagai anggota aktif dari organisasi yang fokus dan bertindak pada isu-isu dan kepentingan perempuan.




</doc>
<doc id="1418891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418891" title="Dewan Perkotaan Tawau">
Dewan Perkotaan Tawau

Dewan Perkotaan Tawau (bahasa Melayu: Majlis Perbandaran Tawau, disingkat MPT) adalah pemerintah lokal untuk daerah Tawau, Sabah. MPT merupakan salah satu dari 23 Badan Pemerintah Lokal (bahasa Melayu: Pihak Berkuasa Tempatan, disingkat PBT) di negara bagian Sabah.



</doc>
<doc id="1418893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418893" title="Hak Menyatakan Pendapat Dewan Perwakilan Rakyat">
Hak Menyatakan Pendapat Dewan Perwakilan Rakyat

Hak menyatakan pendapat, adalah hak DPR untuk menyatakan pendapat atas kebijakan pemerintah atau mengenai kejadian luar biasa yang terjadi di tanah air, maupun di kancah internasional.


</doc>
<doc id="1418894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418894" title="Baray">
Baray

Baray adalah kolam besar berbentuk persegi yang banyak dibangun pada zaman Kekaisaran Khmer di Asia Tenggara, yang terbesar dibangun berdekatan dengan Angkor Wat. Kolam ini mampu menampung 30 juta meter volume air, dilengkapi dengan peralatan untuk mengalirkan air ke saluran-saluran berdekatan dalam skala yang besar jika diperlukan, kolam ini sangat berguna untuk kerajaan Angkor karena kolam ini mampu menampung jumlah air yang banyak pada musim hujan dan ketika musim kemarau, tampungan air yang disimpan akan digunakan untuk mengairi kawasan pertanian karena kegiatan pertanian merupakan kebutuhan utama dalam perkembangan ekonomi kerajaan Angkor. Ada juga ahli sejarah yang percaya Baray ini dibangun untuk tujuan rohani.



</doc>
<doc id="1418895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418895" title="Aq Qoyunlu">
Aq Qoyunlu

Ağ Qoyunlu atau Ak Koyunlu, juga disebut Turkoman Domba Putih (, , , Persia: "آق قویونلو", ), adalah federasi suku-suku Turk Oghuz yang beragama Islam Sunni dan menguasai wilayah yang kini merupakan bagian dari Turki Timur, Armenia, Azerbaijan, Irak Utara, dan Iran dari tahun 1378 hingga 1501.

Menurut kronik Kekaisaran Romawi Timur, Aq Qoyunlu sudah ada di Anatolia timur dari tahun 1340, dan sebagian besar pemimpin mereka, termasuk pendiri dinasti Uzun Hassan, menikahi putri Romawi Timur. Turkoman Aq Qoyunlu pertama kali memperoleh tanah pada tahun 1402 setelah Tamerlane memberi mereka seluruh Diyar Bakr di wilayah Turki.

Negara ini mengalami kemunduran karena Dinasti Safaviyah yang beragama Syiah mulai mengurangi kesetiaan banyak orang Aq Qoyunlu. Safaviyah dan Aq Qoyunlu bertempur di Nakhchivan pada tahun 1501, dan pemimpin Safaviyah Ismail I berhasil memaksa Aq Qoyunlu mundur. Pemimpin terakhir Aq Qoyunlu, Murad, juga dikalahkan oleh pemimpin Safaviyah yang sama, sehingga pada tahun 1501 negara ini mengalami keruntuhan.

Pemimpin Aq Qoyunlu merupakan seorang Begundur atau Bayandur dari klan Oghuz' dan dianggap sebagai keturunan dari bapak pendiri Oghuz "Oghuz Khan". Bayandur berlaku layaknya negarawan dan memperoleh dukungan dari kelas pedagang dan feudal di Kaukasus Selatan.



</doc>
<doc id="1418902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418902" title="Pulau Jambongan">
Pulau Jambongan

Pulau Jambongan terletak di pantai utara Sabah, Malaysia. Pulau ini merupakan salah satu pulau yang terbesar yang terletak di Sabah. Pulau ini berada di Teluk Paitan pada daerah Sandakan.


</doc>
<doc id="1418910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418910" title="Nabilah Haizmyth">
Nabilah Haizmyth

Nabilah Haizmyth () adalah pemain Sinetron dan Aktris Indonesia. Ia pernah membintangi sinetron Pesantren & Rock n' Roll Season 3. Ia juga berperan antagonis di Putih Abu-Abu 2. Ia dikenal sebagai pemeran Antagonis. Ia mempunyai keturunan darah Arab, Tionghoa, Sunda dan Dayak. Binatang favoritnya adalah Kucing dan Anjing. Nabilah Haizmyth dulu pernah mengenyam pendidikan di SMP Negeri 1 Karawang dan SMA Negeri 1 Karawang. Selain membintangi sinetron Putih Abu-Abu 2, Nabilah Haizmyth juga pernah beberapa kali menjadi kameo di sinetron dan FTV. Bahkan Nabilah Haizmyth pernah beradu akting dengan aktor sekelas Vino G. Bastian.



</doc>
<doc id="1418924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418924" title="Zaenal Arifin (pemain sepak bola)">
Zaenal Arifin (pemain sepak bola)

Zaenal Arifin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah bermain untuk Persib Bandung.


</doc>
<doc id="1418927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418927" title="SMP Negeri 9 Bandung">
SMP Negeri 9 Bandung

SMP Negeri 9 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kesatriaan No. 12, Kelurahan Arjuna, Kecamatan Cicendo, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 9 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 9 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 1 Bandung yang beralamat di Jalan Kesatriaan No. 12, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMA Negeri 6 Bandung yang beralamat Jalan Pasirkaliki No. 51, pun masih dalam kelurahan yang sama dengan SMPN 9 dan SMPN 1. Tak heran jika Penerimaan Siswa Baru (PSB) tiba, banyak siswa-siswi SMPN 9 maupun SMPN 1 yang melanjutkan ke SMAN 6.

SMP Negeri 9 terletak di Kecamatan Cicendo (kurang lebih 5 meter dari batas Kota Bandung sebelah Selatan), tetapi banyak guru dan siswanya yang bertempat tinggal di Kota Bandung, maka dipindahlah guru dan siswa ini ke Bandung dan menempati bangunan SMP Negeri 1 Bandung di Jl. Kesatriaan No.22 pada sore hari. Inilah awal mula berdirinya SMP Negeri 9 Bandung yang berdiri pada tanggal 1 Agustus 1959.

Pada saat berdiri SMP Negeri 9 Bandung telah mempunyai siswa berjumlah 513 orang terdiri dari kelas VII, VIII, dan IX, sedangkan guru yang ada pada waktu itu berjumlah 40 orang, dan tatausaha 3 orang. Kepala sekolah pertama adalah Bapak Kahmad (alm).

Pada tanggal 22 Juni 1966 SMP Negeri 9 Bandung pindah dari Jalan Kesatriaan No. 22 ke Jalan Semar No. 5 (pada waktu itu No.3). Dengan menempati bangunan bekas sekolah Cina “PEI HUA” yang direbut oleh gerakan pelajar, mahasiswa, dan pemuda dalam rangka menumpas G30S/PKI dan menempatinya atas izin pepelrada. SMP Muhammadiyah 2 Kota Bandung diberi izin menggunakan ruangan itu dari jam 12.30 sampai dengan 18.00 bangunan ini pun pernah dipergunakan oleh Akademi Bank Nasional.

SMPN 9 Bandung tahun 1975 pernah dipersiapkan untuk menjadi perintis pelaksanaan kurikulum baru. Tetapi hal ini tidak jadi dilaksanakan, pada akhirnya dilaksanakan pada tahun 1976 sama dengan sekolah yang lain. Persiapan pelaksanaan kurikulum baru dilaksanakan, terutama dalam satu hal yaitu pendekatan sistem pelaksanaannya. Prinsip pengorientasi pada tujuan berangsur-angsur diterapkan demikian prinsip dasar lainnya.

1. Bapak Kahmad

2. Bapak Raden Abdul Jabar

3. Bapak S. Priatna Mihardja

4. Bapak Wahyu Basuki,B.A

5. Bapak Anwar Sholeh,B.C.H
6. Bapak Tatang Zakaria

7. Bapak Eddy Abdurachim
8. Bapak Drs. Ayot Hidayat

9. Bapak Dr. Surono

10. Bapak Edi Effendi

11. Bapak Suyono, S.Pd

12. Drs.Pipin Hanafi

13. Bapak Nana Hanadi

14. Bapak Kusmana,M.Pd

SMP Negeri 9 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1418930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418930" title="HAL HJT-36 Sitara">
HAL HJT-36 Sitara

HAL HJT-36 Sitara (Hindi: सितारा, Sitara: "star") adalah pesawat jet latih subsonik menengah yang dikembangkan oleh Hindustan Aeronautics Limited (HAL) untuk Angkatan Udara India dan Angkatan Laut India. HJT-36 ini akan menggantikan HAL HJT-16 Kiran sebagai pelatih tahap-2.

Sitara adalah pelatih jet konvensional dengan sayap menyapu rendah, tandem kokpit dan intake udara kecil di kedua sisi badan pesawat tersebut. Memasuki seri produksi terbatas pada tahun 2010, dengan kemampuan operasional awal diharapkan pada pertengahan 2011.



</doc>
<doc id="1418940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418940" title="IAR 99">
IAR 99

IAR 99 "Soim" (Hawk) adalah pesawat pelatih jet dan pesawat serang ringan yang mampu melakukan dukungan udara dekat dan misi pengintaian. IAR 99 dimaksudkan untuk menggantikan Aero L-29 Delfin dan L-39 Albatros sebagai pelatih dari persediaan Angkatan Udara Rumania. Pesawat ini desain semi-monocoque, dengan sayap runcing dan menyapu kembali. Sebuah pisau-jenis antena besar dipasang di bawah hidung di sisi kiri badan pesawat memberikan penampilan pelatih IAR 99 yang khas.

Desain pesawat dimulai pada tahun 1975 dan ini akan menjadi pelatih jet pertama yang dirancang dan dibangun sepenuhnya di Rumania. Pada tahun 1979 dana telah disetujui untuk membangun pelatih pertama dengan IRAv Craiova di mana pesawat tempur IAR 93 saat ini sedang dibangun. Prototipe (S-001) terbang pada tanggal 21 Desember 1985 dengan Letnan Kolonel Vagner Ştefănel di kontrol.



</doc>
<doc id="1418950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418950" title="Avioane Craiova">
Avioane Craiova

Avioane Craiova SA adalah sebuah perusahaan aeronautika yang berbasis di Gherceşti, dekat Craiova, Rumania.

Didirikan pada tahun 1972 untuk mengembangkan, manufaktur dan menyediakan dukungan produk pesawat militer ke Angkatan Udara Rumania, perusahaan mulai dengan bekerja sama dengan mantan perusahaan Yugoslavia SOKO dan dua perusahaan Rumania lainnya, Aerostar Bacău dan IAR Braşov dan mengembangkan proyek bersama pesawat militer pengintai taktis IAR-93 Vultur (Elang) twin-engine, dukungan dekat, serangan darat (sekitar 200 pesawat dibangun dan masuk dalam layanan antara 1975-1992).

Selama tahun 1980, sebuah pesawat tempur canggih jet trainer dan ringan IAR-99 dirancang dalam kerja sama dengan Rumania National Institute for Aerospace. Pesawat ini masih sedang dalam produksi dan dalam pelayanan Rumania Angkatan Udara, sebagai versi modern, bekerja sama dengan Elbit Systems, IAR-99 Soim (Hawk).

Proyek-proyek lain adalah jet tempur generasi keempat IAR-95 Spey dan jet pelatih baru IAR-109 Swift.




</doc>
<doc id="1418952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418952" title="Ragil Muhammad Badai">
Ragil Muhammad Badai

Ragil Muhammad Badai () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Persela Lamongan. Ia promosi dari Persela U-21 di musim 2012.

Pada 28 April 2013, Persela U21 menggulung PBR U21 dengan skor 3-0, dalam laga lanjutan kompetisi Liga Super Indonesia U-21 2013 (Grup II), yang berlangsung di Stadion Surajaya, Lamongan. Ragil Muhammad Badai ikut mencetak gol pada menit ke-79. Kemenangan ini membawa Persela berada di peringkat teratas Grup II.



</doc>
<doc id="1418953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418953" title="Banteay Kdei">
Banteay Kdei

Banteay Kdei (; Prasat Banteay Kdei), yang dalam Bahasa Khmer bermakna "Benteng Berkamar", juga dikenal dengan nama "Benteng dengan banyak kamar Biksu", adalah sebuah kompleks candi Buddha di Angkor, Kamboja. Candi ini terletak di sebelah tenggara candi Ta Prohm dan sebelah timur kota Angkor Thom. Dibangun pada pertengahan abad ke-12 M pada masa pemerintahan Jayawarman VII (yang memiliki nama pedharmaan anumerta "Maha Paramasangata Pada"). Candi ini berarsitektur gaya Bayon, mirip dengan candi Ta Prohm dan Preah Khan, akan tetapi lebih sedeerhana dan berukuran lebih kecil. Bangunan-bangunan dalam kompleks candi ini terdapat dalam lingkungan dua yang dibatasi dua lapis tembok, dan terdiri dari dua galeri konsentrik yang ditengahnya menjulang menara, lalu bersambung ke sisi timur dengan sebuah kloister.

Candi ini dapat dianggap sebagai kompleks biara Buddha, tempat kediaman para bhiksu, akan tetapi kini dalam kondisi yang kurang baik, karena bangunan ini menggunakan batu pasir berkualitas rendah yang mudah tergerus, kini bangunan ini tengah dipugar. Banteay Kdei pernah dihuni oleh para bhiksu dalam beberapa interval kurun waktu selama berabad-abad hingga tahun 1960-an.

Banteay Kdei, adalah salah satu dari banyang candi di Angkor, dan kini terletak dalam kawasan Taman Purbakala Angkor seluas sekitar . Kota kuno Angkor pada masa Kerajaan Khmer membentang dari tepi danau Tonle Sap di selatan hingga ke pegunungan Kulen di ut meliputi kawasan yang amat luas sekitar . Candi ini terhubung dengan gapura timur candi Ta Prohm dengan jalan sepanjang . Jalan ini terhubung dengan gapura barat candi Banteay Kdei. Candi ini berjarak sekitar ke arah timur dari Angkor Thom.

Periode Angkor Kerajaan Khmer berlangsung pada kurun tahun 802 sampai 1431, awalnya di bawah pengaruh ajaran Hindu hingga akhir abad ke-12 M, dan kemudian di bawah pengaruh ajaran Buddha. Periode itu adalah masa keemasan pembangunan candi-candi agung yang megah dan mewah, dan mencapai puncaknya pada kurun pemerintahan Suryawarman II hingga tahun 1191, dan kemudian pada abad ke-12 hingga ke-13 M. Meskipun Jayawarman VII dianggap berjasa karena membangun banyak candi megah, ia juga dianggap memboroskan keuangan negara dan sumber daya masyarakat dengan membangun banyak candi mewah. Ia membangun candi buddha dengan mengangkat Boddhisatwa Awalokiteswara sebagai pujaan yang utama. Candi ini dibangun mengikuti gaya bangunan candi Ta Prohm dan Preah Khan yang terletak di dekatnya, dibangun pada periode yang sama pada masa pemerintahan Jayawarman VII, tetapi Banteay Kdei berukuran lebih kecil. Banteay Kdei dibangun sebagai kompleks biara bhiksu Buddha di tempat yang pernah berdiri candi abad ke-10 yang dibangun raja Rajendrawarman. Beberapa prasasti kecil menyebutkan pembangunan candi ini oleh Jayawarman VII dan perancangnya adalah arsitek kerajaan Kawindrarimathana.

Jayavarman VII berkuasa pada usia 55 tahun setelah mengalahkan balatentara Champa yang telah menyerbu, merusak, dan menjajah Angkor. Karya besarnya adalah memulihkan Kamboja dari kehancuran. Ia adalah penggagas utama pembangunan kembali ibu kota Angkor Thom dan disanjung sebagai "Pembangun Agung". Ia berjasa membangun banyak candi, yang selain candi Banteay Kdei, ia juga membangun candi Bayon, Preah Khan, Ta Prohm dan banyak lagi, juga membangun banyak rumah persinggahan di penjuru negeri untuk para musafir, pedagang, dan peziarah dalam perjalanan. Alasan pembangunan cndi ini di lokasi ini tidak diketahui. Akan tetapi dipercaya candi ini merupakan versi kontemporer atau tiruan gaya Angkor Wat karena memiliki banyak kemiripan, demikian juga candi candi Phimai di Thailand. Candi ini disebutkan sebagai candi pertama yang dibangun oleh Jayawarman VII pada tahun 1181, dan candi ini berhadapan dengan "baray" (kolam besar penampungan air) Srah Srang.

Pada abad ke-13, kebanyakan candi yang dibangun oleh Jayawarman VII dirusak. Hal ini terkait dengan meletusnya kericuhan antara pendukung agama Hindu aliran Saiwa dan Wishnu melawan pendukung Buddha Mahayana. Akan tetapi beberapa ukiran Buddha Mahayana pada bagian depan dan lintel masih dalam kondisi baik. Terdapat pula pandangan arkeolog bahwa candi ini dibangun oleh Jayawarman VII untuk memuliakan guru spiritualnya.

Selama beberapa abad setelah berakhirnya kerajaan Khmer di Angkor, candi ini ditelantarkan dan dipenuhi belitan tumbuhan tropis. Candi ini kemudian dibersihkan dari jeratan tumbuhan rimba pada kurun 1920–1922. Pekerjaan ini di bawah pengawasan Henri Marchal (saat itu menjabat konservator Angkor) dan Ch. Battuer, dengan menerapkan prinsip pemugaran anastilosis, yang dengan sangat efektif telah diterapkan otoritas Belanda di Hindia Belanda (kini Indonesia) untuk memugar candi-candi di Jawa seperti Borobudur. It was partially occupied by Buddhist monks till 1960s.

Selama sepuluh tahun hingga Maret 2002, Misi Universitas Sophia dari Jepang menjalankan proyek riset arkeologi atas candi banteay Kdei. Pada saar penelitian dan penggalian tahun 2001 ditemukan 274 fragmen rupang Buddha dari bahan batu pasir, bersama dengan benda seni dari logam. Direncanakan akan dibangun rumah penyimpanan untuk menyimpan benda-benda temuan ini.

Candi suci ini terhimpun dalam lingkungan seluas 65×50 m (213×160 ft) dengan tiga pagar pembatas dalam kawasan luas yang dikelilingi pagar berukuran 700×300 m (2,300×980 ft), yang terbuat dari batu laterit. Pintu masuk utama dari sisi timur, dengan gapura timur berdenah salib yang terukir wajah Lokeswara. Candi ini adalah mahakarya perpaduan gaya arsitektur Bayon dan Angkor Wat. Kompleks ini hanya terdiri dari satu lantai.

Lingkungan luar terdiri atas empat pagar konsentrik, yang memiliki empat gapura yang mirip dengan gapura Ta Phrom, semuanya dalam kondisi yang cukup baik. Pada keempat sisinya, menara gapura ini terukir wajah Lokeswara (Boddhisatwa Buddha Awalokiteswara) di atas patung Garuda (ada pendapat lain yang menyebutkan bahwa wajah-wajah ini adalah wajah tersenyum Raja Jayawarman II, seperti yang terdapat di candi Bayon). Gapura timur memiliki patung Garuda dalam kondisi yang sangat baik di sudutnya. Dua ratus metyer dari dari gapura barat terdapat parit, yang dihiasi patung singa dan pagar langkan naga yang ditunggangi garuda. Parit ini sendiri membatasi kawasan ketiga berukuran 320×300 m (1,050×980 ft), juga dibatasi tembok batu laterit. Arca Buddha dalam kondisi yang cukup baik terdapat di gerbang menuju parit dekat gerbang kawasan dalam kedua, hal ini istimewa mengingat banyak arca buddha dari candi ini yang telah rusak atau dicuri.

Kawasan ketiga memiliki gapura yang berdenah salib. Bangunan ini memiliki pilar yang menopang pelengkung. Terdapat tiga jalan masuk menuju kawasan ini, dua di kedua sisi berdiri sendiri, dengan tembok laterit. Relung-relung memiliki arca-arca kecil, sebuah apsara besar atau sepasang apsara tengah menari. Arca Buddha besar di lapangan dalam lingkungan ini dalam kondisi rusak wajahnya. Sebuah jalan beralas batu mengarah ke bangunan suci utama, yang terdiri atas dua lingkungan bergaleri. Pada pintu masuk kawasan ini dari ujung timur terdapat "Bangsal Para Penari", yang memiliki empat lapangan terbuka dan tiang-tiang yang dihiasi ukiran apsara.

Kawasan kedua adalah bagian dari candi utama, berukuran 58×50 m (190×160 ft). Bangunan ini memiliki gapura pada sisi timur juga gapura kedua di sisi barat. Pintu masuk terdapat di ujung utara dan selatan. Gapura ini dibangun menyerupai galeri dengan tembok luar dan dua baris tiang ganda yang membuka ke lapangan dalam yang kebanyakan memiliki tembok tepi dengan bukaan kecil di bawah untuk sirkulasi udara. Relung-relung ini dihiasi ukiran apsara, dan arca buddha di ruangan tengah telah dirusak wajahnya. gaya arsitektur Bayon dapat ditemukan seperti jendela berpagar langkan palsu, serta apsara bermahkota cakram berapi disusun berbentuk segitiga. Atap lorong yang terbuat dari batu laterit telah roboh di beberapa bagian galeri. Di lingkungan dalam ini terdapat bangunan perpustakaan pada sisi utara dan selatan, dan juga di bagunan suci bagian tengah.

Kawasan dalam candi utama berdenah berukuran 36×30 m (118×98 ft). Lingkungan ini memiliki empat menara sudut dengan gapura kecil di tengahnya. Galeri memanjang sepanjang poros menghubungkan menara dan gapura ke bangunan suci utama di tengah. Menara di sudut timur lautr dan tenggara terhubung dengan galeri kedua dimana terdapat arca Buddha dalam posisi duduk dangan latar langit terbuka. Ruang suci utama di bagian tengah berukuran bujur sangkar bersisi 2.75 m (9 ft) dan terdapat bekas lapik tempat meletakan arca. Seluruh bagian ini tidak dibangun dalam gaya Bayon, tetapi dibangun dalam gaya yang lebih tua. Sisa langit-langit kayu juga terdapat disini. Pintu masuk menuju ruangan tersuci diapit oleh dua penjaga dwarapala dikelilingi oleh apsara.

Srah Srang atau dalam bahasa Khmer berarti "Kolam Pemandian Kerajaan" terletak di sisi timur candi Banteay Kdei, yang digali dengan ukuran x pada masa pemerintahan raja Rajendrawarman pada abad ke-10 M. Kolam ini kemudian diperindah oleh raja Jayawarman VII dengan tanggul pembatas menghadap matahari. Kolam ini dikelilingi pohon besar dan memiliki air berwarna hijau toska sepanjang tahun. Tangga yang menurun menuju air diapit oleh patung singa yang dihiasi pagar langkan Nāga. Kolam ini digunakan oleh raja dan istri-istrinya. Sebuah alas batu terdapat di pulau di tengah kolam ini, mungkin sebagai alas candi kayu tempat raja bermeditasi. Kolam yang ditanami bunga teratai ini sangat indah kala matahari terbenam. Air kolam ini kini digunakan untuk mengairi sawah di sekitarnya.

Beberapa gaya arsitektur ynag spesifik yang berevolusi dari gaya bayon dengan jelas terlihat di candi ini. Atap ditopang oleh pilar berdiri bebas di paviliun timur dan barat di kawasan ketiga, dibangun berdenah salib dengan barisan tiang dalam menopang atap. Pilar ini juga dikaitkan dengan tembok dengan gelagar penghubung dengan teknik "kaitan mortise–dan–tenon" seperti struktur kayu. Empat pilar utama di paviliun barat diperkuat dengan penopang sementara berupa balok batu laterit. Ukiran buddha terdapat di semua pilar ini, akan tetapi kebanyakan wajahnya telah dirusak. Sistem penopang sementara atas atap berpenopang pilar bebas ini menunjukkan masalah rancangan konstruksi pada candi periode ini.

Scan laser dan pencitraan candi Banteay Kdei dan jalan barat Angkor Wat dilakukan dalam proyek yang dimulai pada Maret 2004 oleh Universitas California dan Universitas Sophia Tokyo, dengan kemitraan bersama yayasan nirlaba CyArk. Informasi yang didapat telah memfasilitasi pemugaran bangunan ini, yang dibiayai oleh Universitas Sophia, dan data proyek dapat diakses publik melalui Situs Web CyArk. Otoritas APSARA memperoleh kemajuan berarti dalam upaya pelestarian monumen di Angkor. Beberapa menara dan koridor tengah dipugar, maka akibatnya beberapa bagian candi ditutup dari kunjungan wisatawan umum. Upaya penguatan juga terlihat pada beberapa bagian interior candi, di mana beberapa bagian yang rawan runtuh diikat dengan kabel.



</doc>
<doc id="1418956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418956" title="STMIK Kharisma Karawang">
STMIK Kharisma Karawang

STMIK Kharisma Karawang adalah sebuah Perguruan Tinggi di Kota Karawang. Perguruan tinggi inilah yang menerapkan penggunaan perangkat lunak berbasis " Open Source" di lingkungan akademik (teori & praktik), didirikan oleh Yayasan Pendidikan Kharisma 92 Karawang pada tanggal 10 Agustus 2000.

STMIK Kharisma Karawang resmi berdiri pada tanggal 10 Agustus 2000 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 151/D/0/2000. Awalnya Yayasan Pendidikan Kharisma 92 Karawang mendirikan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Kharisma Karawang pada tanggal 20 Maret 1995. Kemudian berdasarkan rekomendasi dari Kopertis Wilayah IV Jawa Barat nomor 1790a/Kop.IV/N/1995 memberikan izin berdirinya AMIK Kharisma Karawang menempati gedung perkuliahan di jalan Melati nomor 23 Guro II Karawang dan mahasiswa angkatan pertama baru mempunyai satu jurusan, yaitu Manajemen Informatika.
Pada tanggal 27 Desember 1995 keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 094/D/0/1995 tentang izin Operasional dan Status Terdaftar pada DIKTI.
Kemudian pada tahun kedua, 1996, keluar pula Surat Keputusan Direktur AMIK Kharisma dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 223/RHS/MPK/1996 sebagai Tenaga Dosen Kopertis yang di DPK-kan ke Perguruan Tinggi Swasta.
Pada tahun ketiga, 1997, AMIK Kharisma Karawang menempati kampus / gedung baru milik Yayasan di jalan Pangkal Perjuangan Km. 1 By Pass Karawang.
Pada tahun ke empat, 1998, keluar Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 448/DIKTI/Kep/1998 tentang Pemberian Status Terdaftar kepada 2 (dua) Program Studi Komputerisasi Akuntansi dan Teknik Komputer. Mulai tahun keempat AMIK Kharisma memiliki 3 (tiga) Program Studi yang telah terdaftar, yaitu Manajemen Informatika, Komputerisasi Akuntansi, dan Teknik Komputer.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 151/D/0/2000 tentang Perubahan Status Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Kharisma menjadi Sekolah Tinggi Manajemen dan Komputer (STMIK) Kharisma dan Program Studi yang ada terdiri dari:
Seiring dengan adanya Otonomi Kampus, pemerintah mengubah penilaian Perguruan Tinggi berdasarkan Status menjadi Terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).
Sampai saat ini semua Program Studi yang ada di STMIK Kharisma Karawang telah terakreditasi.




</doc>
<doc id="1418962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418962" title="Agustinus Tri Budi Utomo">
Agustinus Tri Budi Utomo

Pastor Agustinus Tri Budi Utomo, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Surabaya.


</doc>
<doc id="1418963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418963" title="Daftar karakter Kapten Tsubasa">
Daftar karakter Kapten Tsubasa

Ini adalah Daftar karakter yang muncul dalam Anime, Permainan video dan Manga dari" 'Kapten Tsubasa"'. Karena perbedaan antara anime, manga, dan permainan dari Kapten Tsubasa, beberapa karakter muncul hanya dalam satu seri.








Roberto hongo 




















</doc>
<doc id="1418964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418964" title="Silvanus Subandi">
Silvanus Subandi

Pastor Silvanus Subandi, Pr adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Palangkaraya.


</doc>
<doc id="1418968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418968" title="FMA IA 63 Pampa">
FMA IA 63 Pampa

FMA IA 63 Pampa adalah sebuah pesawat latih canggih dengan kemampuan tempur, diproduksi di Argentina oleh Fabrica Militar de Aviones (FMA) dengan bantuan dari Dornier Jerman.

Studi desain awal untuk pengganti Morane-Saulnier MS-760 dari Angkatan Udara Argentina dimulai pada Fabrica Militar de Aviones (FMA) pada tahun 1978, dengan penelitian ini menghasilkan pemilihan proposal didukung oleh turbofan dengan tinggi tunggal Garrett TFE731, sayap unswept. Pada saat yang sama FMA menandatangani perjanjian kemitraan dengan Dornier untuk mengembangkan pesawat baru.

Meskipun dipengaruhi oleh desain Jet Dassault/Dornier Alpha, Pampa berbeda dan menjadi pesawat yang lebih kecil, juga bermesin tunggal dan memiliki sayap superkritis lurus daripada menyapu dari Alpha Jet. Dibangun terutama dari paduan aluminium, dengan serat karbon yang digunakan untuk komponen seperti intake udara. Awak dua duduk bersama-sama di bawah sepotong clamshell kanopi tunggal. Sistem avionik juga lebih sederhana dibandingkan dengan pesawat Franco-Jerman, yang memiliki peran tempur sekunder yang penting. Prototipe Pampa pertama terbang pada tanggal 6 Oktober 1984.



</doc>
<doc id="1418971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418971" title="Ekonomi Skotlandia">
Ekonomi Skotlandia

Ekonomi Skotlandia terkait erat dengan wilayah Britania Raya lainnya dan Area Ekonomi Eropa. Skotlandia memiliki produk domestik bruto per kapita dan nilai tambah bruto per kapita yang lebih tinggi daripada Inggris, Wales, Irlandia Utara, dan Britania Raya secara keseluruhan bila keuntungan dari minyak dan gas di Laut Utara ditambahkan.

Skotlandia merupakan salah satu kekuatan industri di Eropa semenjak masa Revolusi Industri. Akibatnya, terdapat berbagai barang dan jasa yang dihasilkan ekonomi Skotlandia saat ini, dari tekstil, wiski, dan "shortbread", hingga mesin jet, bus, perangkat lunak, kapal, avionik, dan mikroelektronik, serta jasa perbankan, asuransi, manajemen investasi, dan jasa-jasa keuangan lainnya.

Layaknya ekonomi-ekonomi maju lainnya, kepentingan industri manufaktur dan industri ekstraktif primer telah menurun. Namun, sektor jasa menguat dan kini merupakan sektor terbesar di Skotlandia.

Pound sterling Britania adalah mata uang resmi di Skotlandia. Bank Inggris bertanggung jawab atas kebijakan moneter dan merupakan bank pusat di Britania Raya.



</doc>
<doc id="1418972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418972" title="Agustinus Ulahayanan">
Agustinus Ulahayanan

Pastor Agustinus Ulahayanan, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Amboina.


</doc>
<doc id="1418974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418974" title="Muhammad Bangkit Sabily">
Muhammad Bangkit Sabily

Muhammad Bangkit Sabily () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persela Lamongan.



</doc>
<doc id="1418975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418975" title="Antonius Rajabana">
Antonius Rajabana

Pastor Antonius Rajabana, OMI adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Romawi untuk Keuskupan Tanjung Selor.

Romo Antonius Rajabana, OMI menjalani masa Diakonatnya di Paroki Trinitas, Cengkareng, Keuskupan Agung Jakarta, hingga menerima Tahbisan Imamat pada 08 Juni 1996. Dia kembali ditugaskan di Paroki Trinitas hingga tahun 2000, saat Dia melanjutkan studi S-2 Antropologi di Universitas Gajah Mada, Yogyakarta. Selama studi tersebut, Dia menjadi Pastor Pendamping di Novisiat OMI “Beato Joseph Gerard”, Blotan, Yogyakarta, dan kemudian sejak tahun 2002 berkarya sebagai Pastor Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan. Dia juga diangkat sebagai Vikaris Jenderal Keuskupan Tanjung Selor.


</doc>
<doc id="1418982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418982" title="Pulau Bait">
Pulau Bait

Kepulauan Bait merupakan sebuah pulau yang terletak di Tawau di Divisi Tawau, Sabah, Malaysia. Bahasa utama yang dituturkan di pulau ini adalah Jawa and Melayu dan mata uang yang digunakan adalah Ringgit Malaysia (MYR).



</doc>
<doc id="1418986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418986" title="Dumpas">
Dumpas

Dumpas merupakan kelompok etnik pribumi yang tinggal di Sabah, Malaysia Timur di pulau Kalimantan. Mereka tinggal di kampung Rancangan Nangoh dan Perancangan di Distrik Labuk-Sugut, Divisi Kudat. Populasi mereka berjumlah 1,078 jiwa pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="1418987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418987" title="Idahan">
Idahan

Idahan (Idahan, Idaan, Ida'an, Eraan, atau Begahak) adalah satu etnik pribumi yang terdapat di Sabah dan menetap di sekitar daerah Lahad Datu di persisiran timur Sabah, Malaysia. Sebagian besar orang Idahan adalah Muslim, tetapi sebagian kecil menganut animisme.




</doc>
<doc id="1418998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1418998" title="Pulau Malawali">
Pulau Malawali

Pulau Malawali adalah sebuah pulau yang terletak di bawah kekuasaan negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau ini terletak di Laut Sulu. Ia juga terletak di sekitar Divisi Kudat, dan letaknya berdekatan dengan Pulau Banggi dan Pulau Balambangan.


</doc>
<doc id="1419000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419000" title="Txiki Begiristain">
Txiki Begiristain

Aitor 'Txiki' Begiristain Mujika () adalah pensiunan pemain sepak bola Spanyol yang bermain terutama di posisi sayap kiri tetapi juga sebagai striker, dengan tingkat keberhasilan yang sama.

Dia terkenal karena pesonanya di Real Sociedad dan FC Barcelona, ​​memenangkan delapan gelar utama dengan dua besar, yaitu empat kejuaraan La Liga dan Piala Eropa 1992.

Begiristain mewakili tim nasional Spanyol di Piala Dunia satu kali dan satu kali lainnya di Piala Eropa. Setelah pensiun, ia bekerja sebagai direktur sepak bola, pertama di Barcelona musim 2007-2010 dan saat ini masih dalam kapasitas yang sama bekerja untuk Manchester City.

Lahir di Olaberria, Gipuzkoa, Basque Country, Begiristain memulai karier profesionalnya dengan Real Sociedad pada tahun 1982 di usianya yang ke 18, yang langsung dilemparkan ke skuat utama. Setelah awal yang lambat, dengan hanya tampil 16 pertandingan La Liga di musim pertamanya, ia menjadi anggota penting dari skuat yang dilatih oleh John Toshack, juga termasuk pelatih Luis Arconada, Roberto López Ufarte, José Mari Bakero dan Luis López Rekarte; highlights dari kariernya di Real termasuk mencetak gol kedua di final Piala Spanyol 1987 melawan Atletico Madrid, yang akhirnya menang melalui adu penalti setelah bermain imbang 2-2.

Pada 1987-1988, Begiristain membantu Real finish sebagai runner up di kedua liga dan piala, kalah di kedua kompetisi melawan FC Barcelona. Dalam waktu satu bulan terakhir menjelang akhir, ia bersama dengan Bakero dan López Rekarte, dibeli dan menandatangani kontrak untuk klub Catalan.

Begiristain mencetak gol di debut liga untuk Barcelona, pada kemenangan kandang 2-0 atas RCD Español, dan menyelesaikan musim pertamanya di Camp Nou dengan 38 pertandingan dan 12 gol, menambahkan dua dalam sembilan pertandingan dalam kompetisi klub menang di Piala UEFA Cup. Di samping sesama pemain seperti Basque Bakero, Andoni Zubizarreta, Julio Salinas dan Ion Andoni Goikoetxea, ia menjadi anggota yang terkenal dari skuat yang dijuluki Dream Team, memenangkan banyak penghargaan.

Selama tujuh musim di klub, Begiristain bermain lebih dari 300 pertandingan resmi dan mencetak 63 gol di liga, dengan 15 karier terbaik musim 1992-93 karena Barça memenangkan ketiga dari empat gelar berturut-turut, di antara saat-saat terbaik adalah hat-trik melawan Real Valladolid pada tahun 1991, dan Real Zaragoza dua tahun kemudian.

Pada tahun 1995, setelah secara bertahap kehilangan peran pentingnya dengan Barcelona (meskipun ia masih mencatat 44 pertandingan dan 13 gol dalam dua musim terakhir gabungan), Begiristain menandatangani untuk bergabung dengan Deportivo de La Coruña, di mana ia dikaitkan dengan dua kenalan terakhir, Toshack dan López Rekarte. Dia kemudian membantu klub barunya memenangkan Piala Super Spanyol, mencetak gol di pertandingan tandang, menang 2-1 melawan Real Madrid di Santiago Bernabéu.

Selama musim lalu di Galicia, Begiristain hanya tampil 10 kali, tetapi mencetak gol melawan CF Extremadura pada babak final, memberi Depor finish ketiga tempat dengan kemenangan 1-0. Ia menutup kariernya pada tahun 1999 di Jepang dengan klub Urawa Red Diamonds, setelah bermain di lebih dari 500 pertandingan resmi di negaranya dan melebihi angka 100 gol.

Setelah pensiun sebagai pemain, Begiristain bekerja untuk Televisio de Catalunya sebelum menjadi direktur sepak bola di klub mantan Barcelona, menduduki posisi itu dari tahun 2003 sampai Juni 29, 2010: pada hari itu ia menyatakan bahwa, dengan presiden Joan Laporta yang juga meninggalkan, itu adalah saat yang tepat baginya untuk berpisah dengan organisasi juga.

Pada 28 Oktober 2012 Begiristain bergabung Manchester City di Liga Premier, dalam kapasitas pekerjaan yang sama.

Begiristain memperoleh 22 caps dan mencetak enam gol untuk Spanyol, melakukan debutnya dalam kekalahan 1-2 melawan Cekoslovakia pada tanggal 24 Februari 1988, dalam pertandingan persahabatan yang dimainkan di Málaga.

Dia mewakili Spanyol di UEFA Euro 1988 dan Piala Dunia FIFA 1994, bermain game terakhirnya di kompetisi 16 besar dalam kemenangan 3-0 melawan Swiss di mana ia mencetak gol penutup dari penalti.





</doc>
<doc id="1419006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419006" title="Benyamin Sudarto">
Benyamin Sudarto

Pastor Benyamin Sudarto, Pr adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bogor.


</doc>
<doc id="1419008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419008" title="Pengeboman Volgograd Desember 2013">
Pengeboman Volgograd Desember 2013

Pada bulan Desember 2013, dua serangan bom terpisah yang menargetkan transportasi umum di kota Volgograd, Oblast Volgograd di Rusia Selatan, menewaskan lebih dari 30 orang, termasuk 2 pelaku.

Pada tanggal 29 Desember 2013, pengeboman bunuh diri terjadi di stasiun Volgograd-1 di kota Volgograd, Oblast Volgograd di Rusia Selatan, menewaskan sedikitnya 16 orang dan melukai 50 lainnya. Serangan ini awalnya diduga dilakukan oleh seorang pengebom bunuh diri wanita, meski kemudian muncul ketidakjelasan seputar identitas pelaku. Sejumlah kantor berita menyebutkan bahwa pelakunya adalah pria. Belum ada kelompok yang mengaku bertanggung jawab atas serangan ini, namun pemerintah Rusia menganggapnya sebagai aksi terorisme.

Pukul 12:45 Waktu Moskwa, pengebom bunuh diri (Shahidka) Oksana Aslanova meledakkan sabuk peledak TNT di stasiun Volgograd-1. Ledakan tersebut menewaskan 17 orang dan melukai 44 lainnya. 38 orang dilarikan ke rumah sakit. ITAR-TASS menyatakan bahwa ledakan terjadi di samping detektor logam dekat pintu masuk stasiun. Ledakan ini direkam oleh kamera CCTV.

Presiden Rusia Vladimir Putin memerintahkan agar para korban yang luka parah diterbangkan ke Moskwa untuk mendapatkan perawatan khusus. Menteri Dalam Negeri Rusia memerintahkan pengetatan keamanan di semua fasilitas transportasi di seluruh Rusia. Sekretaris Jenderal NATO Anders Fogh Rasmussen mengutuk serangan ini sebagai "tindakan barbar" dan menyatakan bahwa "NATO dan Rusia bersama-sama memerangi terorisme, termasuk dalam pengembangan teknologi untuk mencegah serangan di sistem transportasi umum." Komite Olimpiade Internasional menyatakan simpatinya untuk para korban dan menegaskan bahwa mereka percaya penjagaan Olimpiade mendatang di Rusia bisa dipercaya.

Serangan bunuh diri kedua terjadi pada pagi 300 Desember di distrik Dzerzhinsky di Volgograd. Serangan ini menargetkan bus gandeng nomor 15 yang menghubungkan wilayah pinggiran dengan pusat kota Volgograd ketika bus sedang melewati salah satu pasar kota. Dari foto saksi mata, tampaknya ledakan terjadi di belakang bus gandeng. Empat belas orang dilaporkan tewas dan 41 lainnya cedera, 27 di antaranya dirawat di rumah sakit. Sisa-sisa pengebom pria ditemukan dan sedang diidentifikasi.

Pemerintah daerah mengumumkan lima hari berkabung untuk korban serangan ini.



</doc>
<doc id="1419022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419022" title="Pertempuran Jembatan Stirling">
Pertempuran Jembatan Stirling

Pertempuran Jembatan Stirling adalah pertempuran yang berlangsung selama Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama pada tanggal 11 September 1297. Dalam pertempuran ini, tentara Kerajaan Skotlandia yang dipimpin oleh Andrew Moray dan William Wallace berhasil mengalahkan tentara Kerajaan Inggris yang dipimpin oleh John de Warenne dan Hugh de Cressingham di Sungai Forth di dekat Stirling.
Taktik menggunakan jembatan sangat penting bagi kemenangan Moray dan Wallace. Jembatan yang sempit memungkinkan pasukan Skotlandia yang lebih sedikit untuk mengimbangi pasukan Inggris yang jauh lebih banyak. Mereka sengaja menunggu Inggris menyeberang sebagian dan memenuhi jembatan, baru maju menyerang. Akibatnya pasukan bantuan Inggris kesulitan menyeberangi sungai dalam waktu cepat.

Penggunaan pasukan tombak juga menjadi bagian penting dari kemenangan ini. Karena berlari dari ketinggian menuju ke arah musuh, menjadi efektif mengagetkan dan menghancurkan kavaleri berat yang dimiliki Inggris. Marmaduke Thweng satu-satunya kesatria berkuda yang berhasil menyeberang dan menyelamatkan diri. Surrey sebenarnya aman di seberang sungai dan pasukan pemanahnya harusnya bisa membantu dari kejauhan. Namun kepercayaan dirinya terlanjur hilang dan mundur dari pertempuran, setelah menghancurkan jembatan agar pasukan Skotlandia tidak bisa menyeberang. Namun akibatnya pasukan Inggris yang ada di Kastil Stirling menjadi terisolasi dan bagian dataran rendah dikuasai Skotlandia. Di sisi lain, kereta pasokan tentara Inggris di "The Pow" juga diserang oleh Skotlandia di bawah pimpinan James Stewart.
Inggris mengalami kekalahan besar dalam pertempuran ini. Hugh Cressingham, bendahara Raja Inggris untuk Skotlandia, terbunuh. Ia dikuliti dan Wallace mengambil sebagian besar kulitnya untuk pegangan pedang. Wallace menjadi terkenal dan menjadi simbol perlawanan Skotlandia. Ia melakukan banyak sekali perampokan sehingga membuat takut pasukan Inggris, memaksa Raja Edward turun langsung dalam Pertempuran Falkirk.

Kerugian yang dialami Skotlandia hanyalah terlukanya Moray, yang kemudian menyebabkan kematiannya.

Pertempuran Jembatan Stirling menjadi pelajaran militer setelahnya, bahwa pasukan infantri bertombak, dengan keunggulan taktis, bisa dengan mudah menghancurkan kavaleri berat.



</doc>
<doc id="1419026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419026" title="Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama">
Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama

Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama adalah bagian awal dari perang yang berlangsung antara Kerajaan Inggris dan Skotlandia. Perang ini dimulai setelah Inggris menyerbu Skotlandia pada tahun 1296 dan berakhir saat kemerdekaan Skotlandia direstorasi secara "de jure" dengan ditandatanganinya Traktat Edinburgh-Northampton pada tahun 1328. Kemerdekaan secara "de facto" diperoleh sejak tahun 1314 setelah Skotlandia memenangkan Pertempuran Bannockburn.

Dalam perang ini, Inggris mencoba menguasai Skotlandia, sementara Skotlandia berusaha mengusir Inggris.

Setelah Kerajaan Inggris menguasai Skotlandia, ketidakpuasan menyebar di seluruh Skotlandia dan muncul kekacauan, tindakan-tindakan menentang diarahkan pada pejabat-pejabat Inggris setempat. Tahun 1297, meletus pemberontakan terbuka, Andrew de Moray dan William Wallace adalah pejuang Skotlandia pertama yang menonjol.

Andrew de Moray adalah putra seorang tuan tanah di wilayah utara, Sir Andrew de Moray of Petty. Andrew dan ayahnya ditangkap di jalan setelah Pertempuran Dunbar pada April 1296. Andrew muda awalnya ditahan di Kastil Chester di perbatasan Anglo-Welsh, tetapi pada musim dingin 1296-1297 ia melarikan diri. Ia kembali ke kastil ayahnya di Avoch, di pesisir utara Moray Firth, tempat ia menegakkan panjinya atas nama Raja Skotlandia, John Balliol. Ia dengan cepat mengumpulkan sekelompok orang berjiwa patriot, dan menerapkan taktik gerilya, mulai menyerang dan menghancurkan setiap benteng Inggris dari Banff sampai Inverness. Seluruh penduduk provinsi Moray dengan cepat terlibat dalam pemberontakan melawan Raja Edward I dan tak lama kemudian, Andrew de Moray telah mengamankan wilayah Moray dari pihak Inggris, sehingga ia bebas mengalihkan perhatiannya ke wilayah utara Skotlandia lainnya.

Wallace mulai menjadi perhatian pada Mei 1297 ketika ia membunuh Sir William Haselrig, "sheriff" Inggris di Lanark, dan anggota-anggotanya di Lanark, yang mungkin dengan bantuan Sir Richard Lundie. Saat berita penyerangan Wallace itu tersebar di seluruh Skotlandia, orang-orang bersatu dengannnya. Pemberontakan itu didukung oleh Robert Wishart, Uskup Glasgow, yang menginginkan Inggris kalah. Restu dari Wishart menjadi tanda kehormatan bagi Wallace dan kelompoknya, sebelumnya, para bangsawan menganggap mereka penjahat. Tak lama kemudian, bergabung dengan Wallace, Sir William Douglas dan lainnya.

Pada awal Juni, Wallace dan Douglas merencanakan serangkan simbolis untuk membebaskan Scone, tempat kedudukan Pengadil Skotlandia yang ditunjuk Inggris, William Ormesby. Scone adalah tempat yang dianggap suci bagi orang-orang Skotlandia. Ormesby diberi peringatan akan diserang dalam waktu dekat oleh Wallace dan ia dengan cepat melarikan diri.




</doc>
<doc id="1419032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419032" title="Ernests Gulbis">
Ernests Gulbis

Ernests Gulbis (pengucapan , lahir 30 Agustus 1988, dijuluki "The Gull" atau "Ernie") adalah seorang petenis profesional asal Latvia. Pada tahun 2008, Gulbis memenangkan gelar ganda tur ATP pertamanya di U.S. Men's Clay Court Championships, berpasangan dengan Rainer Schüttler, dan pada 2010 memenangkan gelar tunggal tur ATP pertamanya di Delray Beach, mengalahkan Ivo Karlović di babak final. Ia memenangkan gelar keduanya pada tahun 2011, mengalahkan Mardy Fish pada turnamen Farmers Classic 2011, yang diadakan di Los Angeles. Ringkasan kariernya juga termasuk pencapaian di putaran keempat AS Terbuka 2007, dan perempatfinal di Prancis Terbuka 2008, serta beberapa kali melaju ke semifinal turnamen ATP. Peringkat tertinggi kariernya adalah ke-21, yang diraihnya pada Februari 2011.

Latihan tenis pertama Gulbis dimulai saat usianya 12 tahun, saat ia terdaftar di Akademi Tenis Niki Pilić di Kroasia. Mulai setelah Wimbledon 2011, ia sekarang dilatih oleh Guillermo Cañas.. Sebelumnya, ia dilatih oleh Hernán Gumy (mantan pelatih Marat Safin), tetapi kerjasama mereka berakhir karena jadwal yang dihadapi Gumy; pada saat itu, Darren Cahill menjadi konsultan Gulbis untuk beberapa turnamen. Sebelum Gumy, Gulbis pernah dilatih oleh Karl Heinz Wetter dan Nikola Pilić, mantan petenis asal Kroasia dan mantan kapten tim Piala Davis Kroasia dan Jerman.

Gulbis memiliki latar belakang keluarga sangat kaya. Orangtuanya yang hobi mengoleksi buku menamainya setelah Ernest Hemingway. Ayahnya, Ainārs, bekerja sebagai pebisnis investasi, sedangkan ibunya, Milēna Gulbe-Kavace, adalah seorang aktris teater. Kakek dari ibunya, Uldis Pūcītis, adalah seorang aktor dan direktur film terkenal.

Anak kedua dari lima bersaudara, Gulbis memiliki tiga saudara perempuan dan satu saudara laki-laki, yang berlatih di Florida agar menjadi pegolf profesional. Gulbis juga berlatarbelakang keluarga olahraga, dan kakek dari ayahnya, Alvils Gulbis, merupakan salah satu dari lima pemain utama ASK Rīga, tim basket Uni Soviet yang memenangkan Kejuaraan Eropa.. Pertama kali ia bermain tenis dengan neneknya dan menganggap basket, sepak bola, dan hoki es adalah olahraga favoritnya.

Gulbis diketahui sebagai pemain yang lucu di tur, oleh sesama pemain dan media. Ketika Gulbis mengalahkan peringkat ke-1 Roger Federer pada Italia Terbuka 2010, 7–5 di set ketiga setelah membuang peluang enam "match point", ia kemudian mengatakan ke para reporter setelah pertandingan: "Ada kotoran di celana saya sedikit . . . maafkan bahasa saya", dan juga pernah membual tentang "bakat" melempar raket dalam sebuah wawancara di lapangan. Dalam sebuah siaran saat Western and Southern Financial Group Masters 2010 di Cincinnati, para penyiar Brad Gilbert, Patrick McEnroe, dan Chris Fowler semua membandingkan Gulbis dengan mantan petenis no. 1 Marat Safin, mulai dari gaya bermain sampai kelakuannya di dalam dan luar lapangan. Seperti Safin, Gulbis juga menyatakan ke-kurang disiplinannya atau niat dalam latihan, tetapi pernah menyatakan bahwa ia ingin mencapai 10 besar, 5 besar, atau nomor 1 di peringkat ATP.

Pada tahun 2009, Gulbis pernah ditangkap di Swedia karena dicurigai membujuk seorang PSK. Ia menyebutnya sebagai kesalahpahaman. Setelah membayar denda, ia kemudian dibebaskan tepat waktu agar dapat berlomba di Stockholm Open.

Gulbis fasih berbahasa Rusia, Latvia, Inggris, sedikit Prancis dan Jerman, dan juga suka membaca.

Ringkasan kariernya setelah 2006 adalah mencapai final Oberstaufen Challenger pada Juli 2006, di mana ia kalah melawan Michal Tabara, dan mencapai putaran final Tampere Challenger di bulan itu juga, di mana ia dikalahkan Florian Mayer. Selain itu, ia juga mencapai semifinal St. Petersburg Open sebagai wildcard pada bulan Oktober, di mana ia dikalahkan Mario Ančić, dan memenangkan Eckental Challenger sebulan kemudian, setelah mengalahkan Philipp Petzschner.

Gulbis memulai musim ini sebagai peserta kualifikasi di Medibank International Sydney, kalah di putaran pertama melawan Marcos Baghdatis. Ia kemudian kalah dalam babak kualifikasi Australia Terbuka.

Kesuksesan Gulbis di Challenger relatif selama tahun 2007. Ia berhasil mencapai perempatfinal di Bergamo (dikalahkan Fabrice Santoro), dan di semifinal Heilbronn (dikalahkan Michaël Llodra). Gulbis memenangkan Challenger keduanya setelah mengalahkan petenis favorit tuan rumah, Klavs Bogdanovics, pada turnamen Besançon Challenger di Prancis, membuat peringkatnya naik ke 100 besar untuk pertama kalinya. Pada turnamen selanjutnya, Sarajevo Challenger, Gulbis memenangkan kategori tunggal dan ganda.

Pada bulan pertama Oktober, ia memenangkan Mons Challenger di Belgia (mengalahkan Kristof Vliegen) sebagai unggulan pertama, memasuki peringkat 50 besar ATP untuk pertama kalinya, dan menyalip Juan Martin Del Potro sebagai pemain berperingkat tertinggi kelahiran 1988. Kemenangan ini juga merupakan gelar keempatnya berturut-turut.

Gulbis mengumumkan kedatangannya di turnamen Grand Slam pada Prancis Terbuka, setelah mengalahkan petenis veteran Britania Raya, Tim Henman, untuk melaju ke putaran kedua. Dikatakan oleh kapten tim Piala Davis Britania Raya, John Lloyd sebagai ""... sebuah penampilan brilian dari Gulbis, ini hanya melahirkan bakat-bakat alami."" Sayangnya, laju Gulbis di Prancis Terbuka terhenti di putaran kedua setelah dikalahkan Albert Montañés dalam pertandingan yang berlangsung 4 set dipotong hujan.

Di Wimbledon, partisipasi Grand Slam keduanya, Gulbis kembali dipertemukan dengan Marcos Baghdatis di putaran pertama. Ia memenangkan set pertama, sebelum kemudian kalah empat set. Gulbis pertama kali berpartisipasi di kategori ganda bersama Ivan Ljubičić, bersamanya pulalah ia berhasil mencapai semifinal Ordina Open 2007.

Kemudian, pada AS Terbuka 2007, Gulbis mengalahkan unggulan ke-30 Potito Starace di putaran pertama, dan unggulan kedelapan, Tommy Robredo di putaran ketiga, dengan catatan kehilangan 6 "game". Gulbis mem"break" Robredo 6 kali dan mempunyai 39 "winners", 32 lebihnya dari "winners" yang dimiliki Robredo, yang hanya berjumlah 7. Sayangnya, lajunya terhenti setelah dikalahkan mantan petenis no. 1, Carlos Moyá empat set.

Pada putaran pertama Australia Terbuka 2008, Gulbis dikalahkan Marat Safin tiga set langsung. Ia kemudian melaju ke putaran kedua Pacific Life Open 2008, di mana ia kalah dalam pertandingan ketat melawan mantan finalis Grand Slam David Nalbandian pada penentuan set terakhir. Pada putaran pertama Miami Masters 2008, ia mengalahkan Dominik Hrbatý, tetapi di putaran kedua ia dikalahkan oleh Nikolay Davydenko yang kemudian menjadi juara turnamen. Setelah memenangkan set pertama 6–3, ia kalah di dua set berikutnya dengan "tie-break".

Pencapaian terbaiknya adalah mencapai perempatfinal Prancis Terbuka 2008. Sebelumnya, ia mengalahkan Simon Greul, unggulan ketujuh James Blake, Nicolás Lapentti, dan jagoan tuan rumah, Michaël Llodra. Di perempatfinal, setelah pertandingan yang cukup ketat, ia dikalahkan oleh unggulan ketiga Novak Djokovic.

Di turnamen berikutnya, ia mencapai putaran ketiga Queen's Club Championships 2008, mengalahkan Kristof Vliegen dan unggulan ke-12 Andreas Seppi, tetapi kalah melawan unggulan keenam Andy Murray, setelah menang di set pertama 7–5.

Pada putaran pertama Wimbledon, Gulbis mengalahkan sesama pemain bintang John Isner, tetapi kalah di putaran kedua melawan unggulan kedua Rafael Nadal yang kemudian menjadi juara dalam empat set dipotong hujan. Selain Roger Federer, ia adalah satu-satunya pemain yang mengambil set dari juara itu.

Kemudian, pada Cincinnati Masters 2008, Gulbis mengalahkan Jarkko Nieminen, Arnaud Clément, dan James Blake, tetapi dikalahkan unggulan ketiga Novak Djokovic di perempatfinal.

Pemain muda Latvia ini kemudian berangkat ke Cina untuk berkompetisi di Olimpiade Musim Panas 2008, di mana ia kalah di putaran pertama melawan Nikolay Davydenko.

Pada AS Terbuka, Gulbis mengalahkan Thomas Johansson di putaran pertama, sebelum dikalahkan Andy Roddick di putaran kedua, lagi-lagi setelah menang di set pertama. Uniknya, pertandingan ini dimainkan pada ulang tahun keduanya (Roddick dan Gulbis).

Gulbis memulai tahun 2009 dengan kuat dengan mengalahkan mantan rekan berlatih Novak Djokovic dua set langsung di putaran pertama Brisbane International, sebelum dikalahkan Paul-Henri Mathieu di putaran kedua. Ia kemudian kalah di putaran kedua Australia Terbuka 2009 oleh Igor Andreev dalam lima set, setelah mengalahkan Albert Montañés tiga set langsung pada putaran sebelumnya.

Pada Delray Beach International Tennis Championships 2009, sebagai unggulan ketiga, Gulbis dikalahkan mantan petenis no. 8 dunia, Marcos Baghdatis, di putaran pertama. Pertandingan tersebut merupakan kali keempatnya ia dipertemukan dengan Baghdatis pada putaran pertama sebuah turnamen.

Musim tanah liatnya tidak memuaskan dibandingkan dengan 2008, tidak dapat melaju jauh pada turnamen pra-Prancis Terbuka. Gulbis juga gagal mengulang pencapaian perempatfinalnya pada Prancis Terbuka, sehingga peringkatnya turun menjadi ke-67, terburuk semenjak musim panas 2007.

Pada Kejuaraan Wimbledon 2009, Gulbis, yang merupakan non-unggulan, mengalahkan petenis Italia Riccardo Ghedin di putaran pertama, sebelum dikalahkan unggulan ketiga Andy Murray di putaran kedua.

Gulbis berpartisipasi dalam Indianapolis Tennis Championships kategori tunggal dan ganda. Ia kalah melawan petenis Prancis Marc Gicquel di putaran pertama. Tetapi, berpasangan dengan Dmitry Tursunov, mereka memenangkan turnamen tersebut, mengalahkan unggulan pertama asal Australia Ashley Fisher dan Jordan Kerr pada babak final.

Pada putaran pertama AS Terbuka, Gulbis kembali dipertemukan dengan petenis no. 2 Andy Murray, tetapi kalah.

Kemudian, pada Rakuten Japan Open Tennis Championships 2009, Gulbis melaju ke perempatfinal, mengalahkan unggulan keenam Radek Štěpánek di putaran pertama sebagai peserta kualifikasi, kemudian pemain peringkat 20 besar Juan Mónaco dua set langsung. Ia kemudian kalah melawan Jo-Wilfried Tsonga yang kemudian menjadi juara turnamen.

Karena performanya di Grand Slam yang menurun, maka peringkat Gulbis pun juga menurun pada akhir tahun.

Untuk memulai tahun ini, Gulbis memenangkan dua putaran turnamen pra-Australia Terbuka, Qatar ExxonMobil Open, mengalahkan unggulan keenam asal Spanyol Albert Montañés dan petenis Italia Andreas Seppi. Gulbis melaju ke putaran ketiga, di mana ia dikalahkan oleh petenis no. 1 Roger Federer setelah pertandingan ketat. Pada Australia Terbuka 2010 itu sendiri, Gulbis dikalahkan unggulan ke-30 Juan Mónaco tiga set langsung di putaran pertama.

Pada Februari, Gulbis berhasil melaju ke semifinal keduanya di turnamen seri 500 ATP, di Regions Morgan Keegan Championships di Memphis, Tennessee. Pada putaran kedua, ia mengalahkan unggulan ketiga Radek Štěpánek, bertemu pemain asal Ceko untuk kedua kalinya saat mengalahkan unggulan kelima Tomáš Berdych di putaran ketiga dengan tiga set ketat. Ia kalah di semifinal melawan Sam Querrey yang kemudian menjadi juara.

Pada akhir Februari, ia kemudian berkompetisi di Delray Beach International Tennis Championships, sebuah turnamen lapangan keras terbuka, di mana ia memenangkan turnamen ATP pertamanya. Pada putaran final, ia berhadapan dengan petenis Kroasia bertinggi 6' 11", Ivo Karlović dan menang. Dengan begitu, peringkat Gulbis kembali naik ke 50 besar.

Turnamen Gulbis selanjutnya adalah BNP Paribas Open 2010, sebuah turnamen ATP seri 1000. Pada putaran pertama, Gulbis mengalahkan Marco Chiudinelli, tetapi dikalahkan Nikolay Davydenko di putaran kedua. Davydenko kemudian tidak melanjutkan partisipasinya karena mengalami cedera pergelangan tangan yang dialaminya pada pertandingan itu. Ernests tidak berkompetisi di Sony Ericsson Open, tetapi kembali ke Eropa untuk berlatih jelang musim tanah liat.

Pada turnamen tanah liat pertamanya musim ini, Monte-Carlo Rolex Masters, Gulbis kembali mengalahkan Marco Chiudinelli di putaran pertama, kali ini dua set langsung, tetapi kalah melawan unggulan ke-13 Stanislas Wawrinka di putaran kedua, dua set langsung. Di turnamen selanjutnya, Barcelona Open Banco Sabadell, Ernests berhasil mencapai perempatfinal, mengalahkan Peter Luczak, Jérémy Chardy, dan Albert Ramos-Viñolas, kesemuanya dua set langsung. Ia kemudian kalah melawan Fernando Verdásco yang kemudian menjadi juara pada turnamen itu. Dengan hasil ini, peringkat Gulbis kembali naik ke 40 besar dan membuat rekor menang-kalahnya menjadi lebih dari 50% untuk pertama kali dalam kariernya, dengan catatan rekor 15–7.

Pada turnamen selanjutnya, Internazionali BNL d'Italia 2010 di Roma, Gulbis harus kembali berhadapan dengan Marcos Baghdatis di putaran pertama, untuk kelima kali dalam kariernya, meskipun untuk pertama kali di permukaan tanah liat. Ia mengalahkan Baghdatis dengan hanya kehilangan 4 "game", kemudian harus berhadapan dengan petenis no. 1 Roger Federer. Setelah kalah di set pertama, Gulbis memenangkan pertandingan itu dengan skor 7–5 di set ketiga, mengonversi "match point" ketujuhnya untuk kemenangan terbesar kariernya. Pada putaran ketiga, ia kembali menang melawan petenis Italia Filippo Volandri, kali ini dengan penentuan di set ketiga. Di putaran berikutnya, ia mengalahkan Feliciano López untuk melaju ke semifinal pertamanya di turnamen Master 1000 ATP. Sayangnya, ia dikalahkan oleh Rafael Nadal dalam pertandingan ketat tiga set, membukukan 50 "winners" dan 59 kesalahan ganda dalam perjalanannya. Ini membuat Gulbis menjadi pemain pertama yang mengambil set dari Nadal di permukaan tanah liat tahun 2010, sehingga ia dapat meyakinkan dirinya diunggulkan pada Prancis Terbuka 2010.

Pada Mutua Madrileña Madrid Open 2010, Gulbis berhadapan dengan juara Estoril Open 2010 Albert Montañés, dan menang. Berikutnya, ia mengalahkan unggulan ke-10 Mikhail Youzhny dan Feliciano López, dan di perempatfinal, ia kembali bertemu dengan petenis no. 1 Roger Federer, di mana hasilnya berbalik: Gulbis kalah setelah mengambil set pertama.

Perkiraan tinggi diharapkan kepada Gulbis setelah mengalami musim tanah liat yang hebat sebelum Prancis Terbuka 2010, merupakan unggulan ke-23 (peringkat ke-27). Sayangnya, Gulbis memutuskan mundur pada putaran pertama karena cedera hamstring, padahal seharusnya ia bertanding melawan petenis peringkat ke-38, Julien Benneteau.

Karena cedera yang dideritanya setelah musim tanah liat, Gulbis memutuskan untuk tidak mengikuti Kejuaraan Wimbledon dan turnamen sebelumnya, sehingga ia tidak turut serta dalam musim permukaan rumput.

Gulbis kembali bermain pada bulan Juli, pertama kali bermain di Farmers Classic di Los Angeles, California. Ia mengalahkan Lukáš Lacko di putaran pertama dua set langsung, tetapi dikalahkan oleh petenis Kolombia Alejandro Falla di perdelapanfinal dalam tiga set. Ia kemudian bermain di Legg Mason Tennis Classic, di mana ia langsung melaju ke putaran kedua, tetapi langsung berhenti saat melawan Illya Marchenko karena kelelahan.

Kemudian, ia berkompetisi dalam turnamen Master 1000 ATP, Rogers Cup. Pertama, ia mengalahkan petenis peringkat ke-26 Thomaz Bellucci dengan mudah, sebelum dikalahkan petenis peringkat ke-5 Robin Söderling di putaran kedua secara ketat. Ia kemudian bermain kembali di turnamen Master 1000 ATP Western & Southern Open, mengalahkan Donald Young di putaran pertama dan unggulan ke-13 Jürgen Melzer di putaran kedua, semuanya berjalan ketat. Tetapi, ia dikalahkan unggulan keempat Andy Murray di pertandingan yang kembali berlangsung ketat, ditentukan oleh penentuan set terakhir.

Gulbis kalah di putaran pertama AS Terbuka, oleh Jérémy Chardy dari Prancis tiga set langsung, dan ini adalah kekalahannya empat kali berturut-turut di putaran pertama Grand Slam. Ia kemudian tidak bermain tiga minggu sebelum dipanggil tim Piala Davis Latvia untuk bertanding melawan Polandia, memenangkan semua pertandingan tunggalnya melawan Jerzy Janowicz dan Michał Przysiężny. Turnamen berikutnya adalah PTT Thailand Open. Ia langsung melaju ke putaran kedua dan mengalahkan Rainer Schüttler dalam tiga set, melaju ke perempatfinal, di mana ia dikalahkan oleh Guillermo García-López, juga dalam tiga set. Lalu, ia bermain di Japan Open Tennis Championships, tetapi secara mengejutkan dikalahkan oleh peringkat ke-432 Dmitry Tursunov.

Gulbis kemudian menderita kekalahan di putaran pertama dua kali berturut-turut, pertama melawan Richard Gasquet di Shanghai Rolex Masters, dan Novak Djokovic di Swiss Indoors. Tetapi, pada turnamen terakhirnya musim ini, ia bangkit di turnamen Master 1000 ATP di Paris, di mana ia mengalahkan peringkat ke-40 Juan Ignacio Chela dan ke-10 Mikhail Youzhny, sebelum akhirnya dikalahkan Andy Roddick dua set langsung.

Musim ini diakhirinya dengan peringkat tertinggi kariernya, yaitu ke-24.

Musim ini dimulai Gulbis dengan kemenangan di dua turnamen pra-Australia Terbuka, Qatar ExxonMobil Open, mengalahkan Victor Hănescu dan Antonio Veić, keduanya dua set langsung. Gulbis kemudian melaju ke perempatfinal, sama dengan pencapaiannya tahun sebelumnya, di mana ia dikalahkan oleh petenis no. 1 Rafael Nadal. Gulbis kemudian bermain di Medibank International Sydney 2011, langsung melaju ke putaran kedua karena merupakan unggulan ketiga, dan mengalahkan Igor Andreev di putaran tersebut dalam tiga set. Kemudian, ia mengalahkan Sergiy Stakhovsky di perempatfinal, sebelum akhirnya dikalahkan oleh Gilles Simon yang kemudian menjadi juara. Ia menyatakan bahwa ia kalah karena kelelahan.

Turnamen selanjutnya adalah Australia Terbuka 2011, di mana ia kalah di putaran pertama melawan petenis non-unggulan Benjamin Becker tiga set langsung, lagi-lagi menyatakan bahwa ia kalah karena kelelahan dan sakit selama pertandingan berlangsung. Ini menandakan kekalahan kelimanya berturut-turut di putaran pertama turnamen Grand Slam, tetapi peringkatnya naik menjadi ke-21 (terbaik kariernya), karena Marin Čilić tidak dapat mempertahankan poin yang didapatnya selama Australia Terbuka 2010.

Pada akhir Februari, Gulbis kembali bermain, kali ini di Dubai Tennis Championships, sebuah turnamen permukaan keras terbuka, yang dihelat bersamaan dengan Delray Beach Tennis Championshps, turnamen yang dimenangi Gulbis untuk gelar ATP pertamanya. Di turnamen itu, sebagai unggulan kedelapan, Gulbis menang melawan peserta wildcard dan mantan rekan gandanya Michael Berrer, meskipun ia memiliki masalah di servis pertamanya, yang membuat ia melakukan tujuh kesalahan ganda. Di putaran kedua, Gulbis dikalahkan oleh Sergiy Stakhovsky dalam tiga set.

Musim ini, Gulbis mengalami perkembangan pada BNP Paribas Open 2011, langsung melaju ke putaran kedua, ia kemudian berjuang untuk memenangkan pertandingan melawan Lu Yen-Hsun, setelah dua set pertama berakhir dengan "tie-break". Di putaran ketiga, ia dikalahkan oleh Novak Djokovic yang kemudian menjadi juara, hanya mendapatkan 1 "game". Ia kemudian bermain di Sony Ericsson Open 2011, kembali langsung melaju ke putaran kedua, tetapi kalah di putaran kedua melawan peringkat ke-72 Carlos Berlocq. Berada di peringkat ke-30, di Monte-Carlo Rolex Masters, ia mengalahkan peringkat ke-21 asal Ukraina, Alexandr Dolgopolov pada putaran pertama dua set langsung, sebelum dikalahkan Milos Raonic di putaran kedua, juga dua set langsung. Gulbis kemudian kalah di Serbia Open 2011, melawan Illya Marchenko dua set langsung.

Mulai akhir April sampai pertengahan Mei, Gulbis tidak bermain selama tiga minggu karena kelelahan sebelum berkompetisi di Open de Nice Côte d'Azur. Dalam kedua putaran pertamanya, ia mengalahkan Fabio Fognini dan Denis Istomin, keduanya dalam tiga set, sebelum dikalahkan Tomáš Berdych di perempatfinal. Dari situlah, peringkat Gulbis menurun drastis dari ke-30 menjadi ke-85 selama musim tanah liat, tidak dapat mempertahankan performanya pada 2010. Ia kemudian kalah dalam empat pertandingan berturut-turut: melawan Blaž Kavčič di Prancis Terbuka, Adrian Mannarino di Queen's Club Championships, Dmitry Tursunov di Wimbledon (menandakan kekalahannya tujuh kali berturut-turut dalam turnamen Grand Slam, dan setelah ia tidak berlatih selama seminggu bersama pelatih barunya), dan melawan mantan peringkat ke-4 James Blake di Atlanta Tennis Championships.

Tetapi, Gulbis memenangkan gelar keduanya di Farmers Classic di Los Angeles, setelah akhirnya menang melawan unggulan kelima Xavier Malisse pada penentuan set terakhir putaran pertama, kemudian mengalahkan peserta kualifikasi asal Amerika Serikat Daniel Kosakowski dua set langsung, dilanjutkan dengan mengalahkan Juan Martin Del Potro relatif mudah, sebelum mengalahkan Alex Bogomolov, Jr. di semifinal. Ia kemudian berhadapan dengan unggulan teratas dan peringkat ke-9 Mardy Fish di final; setelah merebut set pertama, ia kemudian menang dalam tiga set ketat.

Gulbis menerima wildcard pada Rogers Cup 2011. Ia mengalahkan mantan peringkat pertama Juan Carlos Ferrero tiga set langsung pada putaran pertama, kemudian mengalahkan Michaël Llodra di putaran kedua setelah memutuskan untuk berhenti, tertinggal di set kedua. Di putaran ketiga, ia dikalahkan oleh Mardy Fish, yang ia baru kalahkan, yang kemudian menjadi semifinalis, dalam tiga set. Ia kemudian melaju ke Cincinnati Masters 2011, di mana ia kalah melawan petenis Kroasia Ivan Dodig dua set langsung. Gulbis melaju ke putaran kedua AS Terbuka, tetapi kalah melawan Gilles Müller di putaran ketiga. Ia kemudian didenda US$2,000 karena melatih dengan tidak benar oleh USTA.

Gulbis berhasil mencapai perempatfinal di Delray Beach, mengalahkan Alejandro Falla dan Steve Darcis sebelumnya, sebelum dikalahkan oleh Marinko Matosevic.

Sebelum Prancis Terbuka, Gulbis berlatih dengan pelatih barunya. Gunter Bresnik dari Austria pernah bekerjasama dengan Boris Becker, Amos Mansdorf, Patrick McEnroe, Henri Leconte, Stefan Koubek, Patrick Baur, Vladimir Voltchkov, dan Dominic Thiem. Ia juga merupakan mantan kapten tim Piala Davis Austria (1992–1993, 1998–2004).

Gulbis melaju ke putaran kedua Kejuaraan Wimbledon setelah mengalahkan unggulan ke-6 dan peringkat ke-7 Tomáš Berdych dalam tiga set penentu. Ia kemudian kalah 5 set melawan pemain bintang Jerzy Janowicz.

Gulbis kemudian kalah melawan Fernando Verdasco dalam sebuah pertandingan ketat di Kroasia Terbuka. Kemudian, melaju ke perempatfinal di Gstaad, Gulbis kemudian kalah melawan Paul-Henri Mathieu. Melaju ke babak utama di Winston-Salem, ia berhasil melaju ke putaran ketiga sebelum dikalahkan oleh Marcel Granollers.

Gulbis memenangkan putaran pertama AS Terbuka melawan Tommy Haas, tetapi dikalahkan oleh peserta kualifikasi asal Amerika Serikat, Steve Johnson.

Pada akhirnya, musim ini dihabiskannya dengan bermain turnamen Challenger. Ia juga beristirahat karena cedera pada kakinya. Ia kemudian bermain di turnamen dalam ruangan di Wina, sebelum dikalahkan Janko Tipsarević di putaran pertama. Gulbis gagal melaju ke babak utama di Basel, tetapi berhasil melaju ke final turnamen Challenger di Eckental, di mana ia dikalahkan oleh Daniel Brands. Kemudian, ia tidak mengikuti dua turnamen Challenger karena sakit. Ia kemudian menghabiskan akhir minggunya untuk mempersiapkan diri jelang musim selanjutnya.

Gulbis tidak ikut Australia Terbuka karena masih mempersiapkan diri, dan ia mengikuti dua turnamen Challenger, di mana ia tereliminasi di putaran kedua dan pertama masing-masing. Di Rotterdam, ia berhasil melaju ke babak utama. Ini adalah turnamen ATP pertamanya tahun ini, ia mengalahkan Robin Haase di putaran pertama, tetapi kalah melawan Juan Martin del Potro pada putaran kedua, setelah penentuan set petama. Pada turnamen ATP di Marseille, ia mendapatkan wildcard. Setelah kemenangan melawan Nieminen, ia kalah di pertandingan ketat melawan Tomáš Berdych.

Ia kemudian berangkat ke Florida untuk berkompetisi di turnamen ATP Delray Beach. Setelah memenangkan 7 pertandingan untuk melaju ke putaran final, termasuk menang melawan Sam Querrey, Gulbis memenangkan turnamen ATP ketiganya setelah mengalahkan Édouard Roger-Vasselin di final, dua set langsung. Ini adalah gelar juara pertamanya sejak 2011.

Gulbis kembali menjalani musim 2013 dengan mulus pada BNP Paribas Open di Indian Wells, California. Setelah memenangkan dua pertandingan kualifikasinya, ia mengalahkan Feliciano López dua set langsung, mengalahkan unggulan kesembilan Janko Tipsarević dan hanya tertinggal dua "game", dilanjutkan dengan mengalahkan unggulan ke-20 Andreas Seppi dari tertinggal satu set ke putaran keempat, berhadapan dengan Rafael Nadal. Gulbis kalah di tiga set yang ketat setelah mengambil set pertama 6–4, kekalahan pertamanya semenjak menang 13 kali berturut-turut. Kemudian, pada Prancis Terbuka, Gulbis kalah di putaran kedua melawan Gaël Monfils meskipun set pertama diambilnya.

Di Wimbledon, ia mengalahkan Édouard Roger-Vasselin dan Jo-Wilfried Tsonga, tetapi dikalahkan Fernando Verdasco di putaran ketiga.

Gulbis mengalahkan Feliciano López, Fabio Fognini, dan Andy Murray untuk melaju ke perempatfinal Rogers Cup, dikalahkan Milos Raonic yang kemudian menjadi finalis dalam tiga set. Ia kalah di putaran pertama Cincinnati dan di AS Terbuka melawan Mikhail Youzhny dan Andreas Haider-Maurer, secara berturut-turut.

Ernests memenangkan turnamen ATP keempatnya di St. Petersburg Open, mengalahkan Garcia-López di final. Ia kembali setelah tertinggal satu set dan 1–4 dan merebut 11 "game" sekaligus untuk memenangkan pertandingan tersebut. Ini adalah pertama kalinya Gulbis memenangi turnamen ATP lebih dari satu kali pada satu musim. Sebagai hasilnya, peringkat Gulbis kembali menanjak tinggi menjadi ke-27, dan rekor permainannya menjadi 34–15.

Gulbis tidak mengikuti China Open 2013 dan Shanghai Rolex Masters 2013 karena sakit. Ia kembali berkompetisi pada If Stockholm Open 2013, di mana Gulbis melaju ke putaran semifinal, dikalahkan David Ferrer dalam tiga set. Selama turnamen, ia mengalahkan Jeremy Chardy, Igor Sijsling, dan Jerzy Janowicz.

Gulbis mengakhiri musimnya dengan kekalahan dua kali di putaran pertama melawan John Isner dan Fernando Verdasco di Valencia Open 500 2013 dan BNP Paribas Masters 2013, secara berturut-turut.

Gulbis bermain dalam tiga Piala Davis untuk Latvia dalam semua pertandingan di mana ia berpartisipasi (4 tunggal; 3 ganda bersama Deniss Pavlovs). Partisipasinya dalam pertandingan melawan Monako membantu Latvia melaju ke Zona Eropa/Afrika Grup I untuk pertama kalinya dalam sejarah.

Pada tahun 2010, Gulbis kembali mendukung tim Piala Davis Latvia, bermain melawan Polandia, di mana ia memenangkan kedua pertandingan tunggalnya.

Pada 2011, 2012, dan 2013, ia juga kembali bermain di Piala Davis mewakili Latvia.

Rekor menang-kalah Gulbis (21–55, 38%) melawan pemain yang berperingkat ke-20 atau lebih tinggi pada saat itu adalah sebagai berikut:
Gulbis biasanya memiliki gaya bermain ofensif di "baseline". Pukulannya yang paling konsisten adalah "backhand", yang biasanya dilakukannya dengan keras, eksekusinya datar, dan biasanya sulit dibaca lawan. Gulbis juga dikenal dengan pukulan-pukulannya yang mahir, termasuk pukulan ofensif lob dan "drop shot", di mana kedua pukulan tersebut bisa dilakukannya di segala posisi, termasuk posisi terjauh di lapangan, dan seringkali menjadi bahan cercaan. Gulbis bermain sangat agresif, dilandasi dengan "winners", yang biasanya berakhir dengan kesalahan tidak terduga, yang jumlahnya besar sekali pada penyelesaiannya, membuat konsistensinya seringkali menjadi masalah dalam pertandingan-pertandingan sulit, seringkali dibandingkan dengan Marat Safin. Permainan "baseline"nya yang agresif biasanya diikuti dengan servisnya yang sangat kuat, biasanya sampai di kecepatan 130 mph atau 140 mph; tetapi, Gulbis seringkali berjuang dengan servis keduanya, dan seringkali melakukan kesalahan ganda dan jumlahnya paling besar dalam statistik ATP. Meskipun gaya bermainnya lebih kepada permukaan-permukaan cepat, tetapi penampilan kuatnya dalam Prancis Terbuka 2008 dan kemenangannya melawan Federer biasanya merujuk kepada pukulan datar dan kuatnya, yang bisa juga dimainkan di permukaan itu. Kelemahan pertama Gulbis adalah servis keduanya, kekonsistenannya, dan mentalnya; meskipun servis dan pengembaliannya kuat, tetapi Gulbis memiliki kelemahan pada mengonversi "break point", menyimpan "break point", dan seringkali melakukan kesalahan tidak terduga saat menyervis atau mengembalikan pukulan, terutama saat menghadapi situasi-situasi sulit, yang terkadang dihadapinya dengan santai saat wawancara.

Berdasarkan Februari 2013, Gulbis menggunakan raket Wilson Steam 99 paintjob setelah ganti dari Head. Senar raket yang digunakannya adalah Pacific Poly Force 17 seberat 62 lbs. Gulbis juga menggunakan pegangan putih Hydrocontrol, dan pakaiannya disuplai adidas.



</doc>
<doc id="1419035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419035" title="Pertempuran Bannockburn">
Pertempuran Bannockburn

Pertempuran Bannockburn ("Blàr Allt a' Bhonnaich" dalam bahasa Gaelik Skotlandia) adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 23-24 Juni 1314 antara Kerajaan Skotlandia dengan Kerajaan Inggris. Skotlandia berhasil memenangkan pertempuran ini, dan kemenangan ini merupakan kemenangan yang penting dalam mengamankan kemerdekaan Skotlandia. Pertempuran ini hingga kini dikenang sebagai salah satu momen penting dalam sejarah Skotlandia.





</doc>
<doc id="1419043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419043" title="PAC P-750 XSTOL">
PAC P-750 XSTOL

PAL P-750 XSTOL, (sebelumnya dikenal sebagai PAC 750XL) adalah pesawat monoplane utilitas konvensional desain semua logam sayap rendah, dengan undercarriage roda tiga tetap. Menggabungkan mesin dan sayap PAC Cresco dengan pesawat besar baru dan ekor dimodifikasi, semua versi sampai saat ini telah didukung oleh turboprop Pratt & Whitney Canada PT6 750 hp (560 kW). Perangkat ini dirancang dan diproduksi di Hamilton, Selandia Baru oleh Pacific Aerospace Limited.

Desain melakukan penerbangan perdananya pada tahun 2001. Seperti dengan Cresco, permukaan ekor horisontal yang disajikan kesulitan, dan ini didesain ulang sebelum tipe memasuki produksi. PAC 750 menerima penuh sertifikasi FAA AS pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1419045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419045" title="Pacific Aerospace">
Pacific Aerospace

Pacific Aerospace Ltd (PAL) adalah sebuah perusahaan manufaktur pesawat yang berbasis di Hamilton, Selandia Baru.

Seiring dengan pendahulunya, telah menghasilkan sekitar 600 pesawat utilitas, pelatihan dan pertanian.




</doc>
<doc id="1419046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419046" title="Gabriel Unto da Silva">
Gabriel Unto da Silva

Pastor Gabriel Unto da Silva, Pr ( adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Larantuka.


</doc>
<doc id="1419050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419050" title="PAC CT/4 Airtrainer">
PAC CT/4 Airtrainer

Pacific Aerospace Corporation CT/4 Airtrainer adalah seri pesawat latih dasar konstruksi semua-logam, bermesin tunggal, dua tempat duduk side-by-side, sepenuhnya aerobatic, bermesin piston, yang diproduksi di Hamilton, Selandia Baru.

Prototipe CT/4 pertama terbang pada tanggal 23 Februari 1972. Dua prototip dibangun, di mana titik AESL menjadi New Zealand Aerospace Industries Ltd Produksi diluncurkan terhadap pesanan untuk 24 dari Royal Thai Air Force. Jenis ini kemudian terpilih sebagai pelatih utama untuk Angkatan Udara Australia. Mesin ke-62 adalah CT/4B pertama, dengan rincian perbaikan, terutama dalam instrumentasi. CT/4B dipesan oleh Royal Air Force Selandia Baru (19) dan 14 dipesan oleh perusahaan Swiss, Breco Trading Co, atas nama klub terbang Swiss. Breco ditemukan untuk menjadi sanksi untuk Angkatan Udara Rhodesia. Pesawat ini kemudian diembargo oleh pemerintah Selandia Baru setelah dibangun dan menghabiskan 6 tahun di gudang sebelum dijual ke Angkatan Udara Australia. Hal ini menyebabkan kesulitan keuangan bagi produsen, yang mengarah pada re-perusahaan dan muncul sebagai Pacific Aerospace Corporation.





</doc>
<doc id="1419051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419051" title="Wilhelmus Djulei Conterius">
Wilhelmus Djulei Conterius

Pastor Wilhelmus Djulei Conterius, SVD () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Maumere.


</doc>
<doc id="1419054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419054" title="UTVA Kobac">
UTVA Kobac

Kobac adalah prototipe pesawat latih militer ringan dalam pembangunan oleh UTVA. Ini adalah pesawat latih turboprop satu-mesin, sayap rendah tandem-kursi dengan badan pesawat logam. Pesawat ini akan mampu berfungsi sebagai pelatihan dasar yang lebih tinggi termasuk aerobatik, instrumen, terbang taktis dan menyediakan transisi yang mudah untuk jet pelatih di tingkat pelatihan yang lebih tinggi. Dan juga akan mampu melakukan dukungan udara dekat, kontra pemberontakan (COIN), dan misi pengintaian. Kobac di Serbia adalah Sparrowhawk.

Pengembangannya terungkap kepada publik pada tanggal 2 April 2012 oleh Menteri Pertahanan Serbia Dragan Šutanovac. Pesawat prototipe pertama direncanakan untuk 2013.




</doc>
<doc id="1419056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419056" title="Ernesto Amigleo">
Ernesto Amigleo

Pastor Ernesto Amigleo, C.I.C.M. () adalah mantan Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Makassar.


</doc>
<doc id="1419057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419057" title="Utva Aviation Industry">
Utva Aviation Industry

Utva Aircraft Industry (umumnya dikenal sebagai UTVA) adalah produsen pesawat penerbangan umum, yang terletak di Pancevo, Serbia.

Utva didirikan pada 5 Juni 1937 di Zemun dan memproduksi glider sederhana. Pada tahun 1939 Utva mulai memproduksi mesin pesawat piston ringan. Selama pengeboman NATO Yugoslavia pada tahun 1999, pabrik itu dibom beberapa kali dan rusak parah.




</doc>
<doc id="1419059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419059" title="Mesin V-twin">
Mesin V-twin

Mesin V-twin, juga disebut mesin V2, adalah mesin pembakaran internal dua silinder dimana silinder disusun dalam konfigurasi V.

Gottlieb Daimler membangun sebuah mesin V-twin pada tahun 1889. Itu digunakan sebagai powerplant stasioner dan daya ke kapal. Ia juga menggunakan dalam mobil kedua Daimler, 1889 "Stahlradwagen" ("mobil roda baja "). Mesin ini juga diproduksi di bawah lisensi di Prancis oleh Panhard et Levassor.

Pada tahun 1903, baik Glenn Curtiss di Amerika Serikat dan NSU di Jerman mulai membangun mesin V-twin untuk digunakan dalam sepeda motor masing-masing. Peugeot, yang telah menggunakan Panhard-built Daimler V-twin di mobil pertama, membuat mesin V-twin sendiri pada awal abad ke-20. Sebuah sepeda motor Norton didukung oleh mesin V-twin Peugeot memenangkan Isle of Man Tourist Trophy balapan twin-silinder pada tahun 1907.

Kebanyakan mesin V-twin memiliki crankpin tunggal, yang dibagi oleh kedua batang penghubung. Batang penghubung dapat duduk berdampingan dengan silinder offset, atau mereka mungkin membentuk "garpu & pisau" dengan silinder pada bidang yang sama tanpa offset.

Beberapa pengecualian termasuk Moto Guzzi 500cc (dengan sudut 120°V dan 180° engkol pin offset) bahwa Stanley Woods pernah naik untuk memenangkan 1935 Isle of Man TT, [6] pada 1983 Honda Shadow 750, diklaim sebagai yang pertama memakai mesin V-twin dengan offset-dual-pin crankshaft;. dan pada tahun 1987 Suzuki VX 800, sudut 45°V dengan 45° engkol pin offset di Amerika Serikat dan 75° engkol pin offset untuk seluruh dunia.

Umumnya, setiap mesin sepeda motor dengan dua silinder yang diatur lebih dari 0° dan kurang dari 180° terpisah bisa disebut sebagai jenis V-twin. Meskipun Ducati menggunakan nama "L-twin" untuk mesin mereka 90° twin (dengan silinder depan hampir horizontal dan silinder belakang hampir vertikal), tidak ada perbedaan secara teknis antara V-twin dan mesin L-twin, dan ini hanya perbedaan nama yang digunakan.

90° V-twin akan menghasilkan konfigurasi dengan keseimbangan yang tepat, menghasilkan keseimbangan primer yang sempurna, meskipun interval pembakaran yang tidak rata. V-twin dengan sudut kurang dari 90° lebih kompak dan memiliki lebih bahkan pembakaran interval, namun memiliki keseimbangan mekanik secara signifikan lebih berkurang. Offset crankpins kadang-kadang digunakan untuk mengurangi getaran yang dihasilkan.

BSA membuat mobil V-twin yang dimulai pada tahun 1921, kemudian memperkenalkan bajaj pada tahun 1929.

Mesin V-twin, diadaptasi dari sepeda motor, yang ditampilkan dalam bajaj Morgan yang dibuat 1911-1939. Sejumlah model Morgan terinspirasi diproduksi saat ini termasuk Triking cyclecar, yang menggunakan Moto Guzzi-V-twin, Ace Cycle Car, yang menggunakan mesin V-twin Harley-Davidson, dan JZR yang menggunakan mesin dari seri Honda CX.

Mazda membuat 356cc dan 571cc V-twin mulai tahun 1960 untuk mobil Mazda R360.
Peralatan komersial seperti mesin cuci bertekanan, pemotong rumput dan traktor taman, anakan, generator dan pompa air menggunakan mesin V-twin ketika peralatan yang cukup besar untuk membutuhkan lebih banyak tenaga, biasanya lebih dari 16 tenaga kuda, daripada kekuatan yang bisa disediakan oleh mesin satu silinder. Mesin V-twin ini memiliki crankshafts horizontal atau vertikal, biasanya memiliki 90 derajat sudut crankshaft, dan biasanya menggunakan pendingin udara. Konfigurasi mesin V-twin ini memberikan ruang yang sangat kecil dan minim getaran, dengan tidak adanya poros balancing, daripada konfigurasi dua silinder lainnya.

Produsen mesin tersebut termasuk meliputi [[Honda]] dengan mesin seri V-twin nya, [[Kawasaki]] dengan FD, FH, FS, dan seri FX, [[Subaru]] dengan seri EH-nya, Briggs & Stratton dengan yang Professional dan Intek seri V-twin; Tecumseh dengan OV691EA dan mesin TVT691; dan Kohler.


[[Kategori:Mesin]]
[[Kategori:Teknik otomotif]]
[[Kategori:Konfigurasi mesin piston]]

</doc>
<doc id="1419065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419065" title="Bésame Mucho">
Bésame Mucho

"Bésame Mucho" (Menciumku Banyak) adalah judul lagu yang ditulis pada tahun 1940 oleh penulis lagu Meksiko Consuelo Velázquez. Versi bahasa Inggris dari lagu tersebut ditulis oleh Sunny Skylar. Lirik yang berbeda dari terjemahan bahasa Inggris langsung dari aslinya, tetapi mempertahankan versi bahasa Spanyol "Bésame mucho".

Lagu ini adalah salah satu bolero paling terkenal, dan diakui pada tahun 1999 sebagai lagu Meksiko yang paling dinyanyikan dan direkam di dunia.

"Bésame Mucho" pertama kali direkam oleh Emilio Tuero, tetapi versi Lucho Gatica membuat lagu yang terkenal. Lagu ini kemudian ditutupi oleh banyak penyanyi dan grup musik, seperti The Beatles, The Coasters, Jimmy Dorsey, Cesária Évora, João Gilberto, The Hi-Lo's, Diana Krall, Luis Miguel, María Rivas, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1419068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419068" title="Layang biru">
Layang biru

Layang biru (Decapterus macarellus) adalah adalah sejenis ikan laut anggota suku Carangidae. Menyebar di perairan tropika di seluruh dunia, ikan yang bertubuh mirip makerel ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "mackerel scad".

Ikan yang bertubuh kecil-sedang, ramping memanjang dan hampir bulat-torak, mirip cerutu. Panjang tubuh maksimal mencapai 32 cm TL ("total length") atau 30 cm FL ("fork length"), namun umumnya sekitar 26 cm saja. Catatan lain menyebutkan rekor layang biru sepanjang 46 cm.

Mata terlindungi oleh pelupuk lemak yang bening, yang berkembang sempurna menutup seluruh bagian mata; terkecuali pada suatu celah vertikal yang berpusat pada pupil mata. Sisik-sisik di atas kepala yang terdepan segaris dengan tepi anterior dari pupil.
"Pada ikan dewasa, membran (katup) mulut di rahang atas jelas berwarna putih. Ujung belakang tulang rahang atas lurus rata di sebelah atas, serta agak membundar dan sedikit miring di bagian bawah". Kedua-dua rahang tanpa gigi. Sisir saring (termasuk yang rudimen) berjumlah 10-13 di lengan atas dan 34-41 di lengan bawah lengkung insang yang pertama; totalnya antara 45-54 buah. Tepi "cleithrum" (gelangan bahu) "dengan dua tonjolan (papillae), tonjolan yang bawah berukuran lebih besar".
Sirip punggung pertama dengan VIII jari-jari keras (duri); terpisah jauh dari sirip punggung kedua yang tersusun oleh I duri dan 31-37 jari-jari lunak, termasuk finlet. Sirip dubur pertama terdiri dari II duri; segera diikuti oleh sirip dubur kedua yang terdiri dari I duri dan 27-31 jari-jari lunak, termasuk finlet. Ujung belakang sirip punggung dan sirip dubur kedua membentuk finlet (sirip kecil) yang jelas terpisah. Sirip dada pendek, sekitar 58-72% dari panjang kepala.

Gurat sisi dengan sisik-sisik yang berderet agak melengkung di bagian depan dan lurus di belakang dekat ekor. "Sejumlah 58-75 sisik kecil berada pada bagian depan yang melengkung itu, dan 18-39 sisik kecil diikuti oleh 24-40 sisik keras" (perisai, "scutes") pada bagian belakang yang lurus. Tak ada sisik keras di bagian depan. Jumlah keseluruhan sisik dan perisai itu 110-138 buah, tidak termasuk sisik-sisik yang berada di sirip ekor. Vertebra berjumlah 10 + 14.

Dalam keadaan hidup, punggungnya berwarna hijau kebiruan, dan keperakan di bagian bawah tubuh. Sebuah bintik hitam terdapat di bagian atas belakang tutup insang. Sirip ekor kuning-hijau, sirip punggung kehitaman di ujungnya, sirip dubur dan perut berwarna pucat atau keputihan.

Ikan layang biru terutama menyebar di wilayah tropika. Wilayah-wilayah perairan FAO di mana ikan ini biasa ditemukan, di antaranya, adalah perairan-perairan Samudera Hindia bagian barat dan timur; Samudera Pasifik barat dan timur bagian tengah; Samudera Atlantik utara dan tengah; serta Laut Tengah dan Laut Hitam.

Di kawasan Samudera Hindia, ikan ini menyebar mulai dari pesisir Afrika Selatan, Kepulauan Maskarena, Kepulauan Seychelles, Laut Merah, Teluk Aden, dan Srilanka; namun tidak di Teluk Persia. Di perairan Indo-Pasifik Barat, layang biru ditemukan di laut-laut pedalaman Nusantara, ke timur hingga Kepulauan Marquesas, ke utara hingga Jepang selatan, dan ke selatan hingga perairan Australia. Di wilayah Pasifik timur, jenis ini didapati di Teluk Kalifornia, pesisir Ekuador, dan sekitar P. Revillagigedo.
Di Atlantik barat, ikan layang biru didapati di perairan sekitar Nova Scotia dan Bermuda, ke selatan hingga Rio de Janeiro, meskipun tampaknya agak jarang dijumpai di Teluk Meksiko. Di Atlantik timur, ikan ini tercatat dari perairan St. Helena, Pulau Ascension, dan Cape Verde. Juga di Teluk Guinea, Kepulauan Azores, dan Madeira.

Layang biru juga didapati pada perairan ugahari hingga kedalaman 400 m. Ikan ini menyukai perairan yang jernih, dan acap ditemukan di sekitar pulau Meskipun ikan ini biasa ditemukan dekat permukaan, layang biru juga kerap tertangkap pada kedalaman 40 hingga 200 m.

Ikan layang biru memiliki nilai yang cukup penting dalam perikanan tangkap dan olahraga memancing di laut. Di banyak tempat, ikan ini ditangkap sebagai ikan konsumsi, meskipun diketahui pula bahwa layang biru kemungkinan dapat membawa "ciguatera", yakni penyakit akibat toksin (dari alga yang dimakan ikan) yang terkandung pada daging ikan. Layang biru juga acap dimanfaatkan sebagai ikan umpan untuk memancing kerapu, kuweh besar, dan beberapa jenis yang lain

Ikan ini biasanya ditangkap dengan menggunakan pukat cincin dan pukat harimau.



</doc>
<doc id="1419072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419072" title="Migettuwatte Gunananda Thera">
Migettuwatte Gunananda Thera

Migettuwatte Gunananda Thera atau Mohottiwatte Gunananda Thera (Sinhala: පූජ්‍ය මිගෙට්ටුවත්තේ ගුණානන්ද හිමි) (9 Februari 1823, Balapitiya – 21 September 1890, Kolombo) adalah seorang ahli pidato Buddhis Sri Lanka (Sinhala). Ia dikenal sebagai karena memimpin pihak Buddhis dalam debat-debat yang terjadi antara Buddhis dan Kristen di Baddegama, Udanwita, Waragoda, Liyanagemulla, Gampola, dan dalam debat yang paling terkenal di Panadura. Sebagai hasil dari debat-debat tersebut, Agama Buddha di Sri Lanka mengalami kebangkitan kembali. Setelah membaca pamflet mengenai debat-debat yang dipublikasikan di Amerika Serikat, Henry Steel Olcott tiba di Sri Lanka pada 1880.

Dia lahir pada 1823 di sebuah desa bernama Migettuwatta atau Mohottiwatta dekat Balapitiya dalam sebuah keluarga Buddhis kaya kelas Salagama. Dia diajari pertama kali oleh orang tuanya dan menunjukkan keterampilan pidato dari usia muda. Dia memiliki hubungan dekat dengan seorang pastor Katolik Roma yang tinggal di sebuah gereja di dekatnya, dan memperoleh pengetahuan tentang Alkitab dan doktrin Kristen. Dia berniat menjadi pendeta Kristen namun berubah pikiran setelah berhubungan dengan biarawan Buddha di wihara-wihara di dekatnya. Dia ditahbiskan saat berusia dua puluhan di wihara Dodanduwa Gala Uda oleh Yang Mulia Thelikada Sonutthara Thera, kepala petahana wihara. Khotbah pertamanya yang fasih diberikan pada malam yang dia ditahbiskan; orang-orang yang berkumpul di wihara tersebut berseru bahwa Thera muda tersebut akan membawa Buddhisme menjadi berkembang di negara tersebut dan berjanji untuk mendukung karya keagamaannya. Selanjutnya, dia mendapatkan keahlian dalam Buddhisme dan bahasa-bahasa oriental saat dia berada di wihara.

Suatu hari saat dia sedang membaca majalah "Bauddha Sahodaraya" ("Persaudaraan Buddha" dalam bahasa Sinhala) dia mengetahui bahwa umat Buddha di Kolombo menglami diskriminasi keagamaan oleh orang-orang Kristen. Terganggu oleh berita tersebut, Gunananda Thera memutuskan untuk pindah ke Kolombo, dan tinggal di Deepaduttaaramaya di Kotahena, wihara pertama di Kolombo dengan sejarah 300 tahun. Dari sana, Thera memulai pidatonya untuk membela agama Buddha melawan argumen-argumen dari misionaris Kristen.

Misionaris Kristen menyebarkan agama melalui pamflet dan buku-buku. Pendeta D.J. Gogerly dari misi Wesleyan menerbitkan "Christian Pragnapthi" pada tahun 1849. Gunananda Thera membalasnya dengan "Durlabdi Vinodini" pada 1862 bagi umat Buddha. Hikkaduwe Sri Sumangala Thera menulis "Christiani Vada Mardanaya" dan "Samyak Darshanaya" pada 1862-1863. Segera setelah itu, publikasi digantikan oleh debat publik.

Debat Baddegama berawal dari sebuah argumen yang timbul antara seorang bhikkhu muda bernama Sumangala dan seorang pendeta Kristen di wihara di Baddegama. Gunananda Thera dan banyak bhikkhu lainnya termasuk Bulatgama Dhammalankara, Sri Sumanatissa, Kahawe Nanananda, Hikkaduwe Sumangala, Weligama Sri Sumangala, Pothuwila Gunaratana berpartisipasi dalam debat tersebut. Debat itu tidak digelar secara terbuka namun menimbulkan banyak minat di kalangan umat Buddha. Karena ini merupakan debat pertama yang diadakan, mereka tidak dapat menyepakati model yang tepat untuk pelaksanaan debat berikutnya. Ini dikarenakan jika cara berperilaku pendebat Kristen menyebabkan konflik, umat Buddha, sebagai mayoritas, tentu saja akan disalahkan. Mempertimbangkan situasi tersebut, kedua pihak sepakat untuk melanjutkan debat secara tertulis. Awalnya naskah itu disusun di Baddegama, meski kemudian tulisan-tulisan dikerjakan di Galle. Debat Waragoda juga diadakan pada tahun 1865.

Debat ketiga diadakan di Udanwita di Hathara Korele, Distrik Kegalle saat ini. Sang Pencipta, Penebus, dan Surga Abadi adalah topik yang diperdebatkan. Debat ini dilaksanakan pada tanggal 1 Februari 1866. John Edwards Hunupola (Hunupola Nilame) mewakili pihak Kristen; dia adalah mantan bhikkhu yang masuk agama Kristen. Sebagaimana disepakati sebelum debat, Gunananda Thera menerbitkan rangkuman debat tersebut. Sebagai tanggapan, Hunupola Nilame juga menerbitkan versi rangkumannya sendiri. Gunananda Thera menerbitkan lebih banyak publikasi untuk melawan rangkuman Hunupola Nilame. Tidak ada catatan mengenai debat Liyanagemulla, satu-satunya fakta yang diketahui adalah bahwa debat itu diadakan pada tahun 1866.

Karena intensitas debat meningkat di pihak Buddhis dan Kristen, kedua belah pihak sepakat untuk berdebat di Gampola pada tanggal 9 dan 10 Juni 1871. Gunananda Thera menunjukkan keahlian berpidatonya dalam debat ini dan sebagai apresiasi, orang banyak menangis dengan sukacita dan kemudian mengarak Gunananda Thera di sekitar kota Gampola. Setelah Thera menyampaikan beberapa khotbah di berbagai tempat di Gampola, orang-orang mengatur sebuah prosesi, membawa Thera ke stasiun kereta Peradeniya dan mengirimnya kembali ke Kolombo. Di sana orang mengumpulkan £75,00 untuk mencetak khotbah yang telah disampaikan oleh Thera.

Semua debat ini memuncak dalam debat yang paling terkemuka dari semua debat, debat "Panadura", dua tahun setelah debat Gampola pada tahun 1873. Penyebab terjadinya debat muncul ketika Pendeta David de Silva menyampaikan sebuah khotbah di Soul di Kapel Wesleyan, Panadura pada tanggal 12 Juni 1873. Gunananda Thera menyampaikan sebuah khotbah seminggu kemudian mengkritik poin-poin yang diajukan oleh Pendeta David de Silva. Kedua pihak menandatangani sebuah kesepakatan pada 24 Juli 1873 untuk mengadakan debat lagi di Panadura, meskipun ini bukan satu-satunya penyebab debat karena perdebatan mengenai isu agama telah mulai lebih dari 10 tahun sebelumnya.

Orang-orang Kristen mungkin mengira bahwa umat Buddha tidak berpendidikan dan karenanya dapat dengan mudah dikalahkan dalam debat. Namun ini bisa digambarkan sebagai salah perhitungan pihak Kristen. Para bhikkhu akrab dengan kitab Pali dan Sanskerta seperti "Nyaya Bindu" yang ditulis oleh Dignāga dan "Tarka sastra" oleh Dharmakirti mengenai seni berdebat, dan tidak ragu menerima tantangan berdebat di depan umum.

Debat diadakan pada tanggal 24 dan 26 Agustus 1873 di lokasi di mana Wihara Rankot Vihara berdiri saat ini. Para pendebat terbaik dipanggil oleh pihak orang-orang Kristen. Gunananda Thera adalah pendebat bagi pihak umat Buddha sementara Pendeta David de Silva dan Katekis S.F. Sirimanna mewakili pihak Kristen. Perdebatan berkisar di seputar topik mulai dari sifat Tuhan, Jiwa dan kebangkitan, sampai ke konsep mengenai Karma, Kelahiran kembali, Nirvana, dan prinsip Pratītyasamutpāda atau sebab-musabab yang saling bergantungan.

Dr. K.D.G. Wimalaratna, Direktur Arsip Nasional menulis,
Dr. Vijaya Samaraweera dalam artikelnya "Pemerintah dan Agama: Masalah dan Kebijakan sekitar 1832 sampai sekitar 1910", menyatakan;
Pada akhir hari kedua debat, orang banyak yang penuh sukacita mengucapkan "sadhu, sadhu". Orang-orang Kristen tidak senang dengan suara yang dibuat oleh para hadirin Buddhis. Saat suasana memanas Migettuwatte Gunananda Tthera angkat bicara dan memerintahkan "setiap orang harus diam". Setelah ucapan itu, orang banyak bubar tanpa membuat skenario lebih lanjut.

Dampak dari debat tersebut fenomenal, baik secara lokal maupun internasional. Secara lokal, ini adalah faktor utama untuk menghidupkan kembali identitas dan kebanggaan Buddhis Sinhala. Secara internasional, debat ini sangat berperan dalam meningkatkan kesadaran akan Buddhisme di barat. Editor surat kabar "Ceylon Times", John Cooper, mengatur bagi Edward Perera untuk menulis sebuah rangkuman dari debat tersebut, ribuan eksemplar diterbitkan. Terjemahan ini juga diterbitkan dalam sebuah buku, "Buddhism and Christianity Face to Face" oleh J.M. Peebles di Amerika Serikat dengan sebuah pengantar pada tahun 1878. Setelah membaca salinan buku tersebut, Henry Steel Olcott, pendiri Perhimpunan Teosofi datang ke Sri Lanka pada 17 Mei 1880. Dengan kedatangan Kolonel Olcott, aktivitas gerakan kebangkitan kembali dipercepat. Olcott menggambarkan Gunananda Thera sebagai:

Pendeta S. Langden, yang hadir saat Thera berbicara dalam debat Panadura berkomentar:
Gunananda Thera terus bekerja untuk menghidupkan kembali agama Buddha di negara ini dan telah menerbitkan banyak majalah Buddhis termasuk "Riviresa", "Lakmini Kirana", dan "Sathya Margaya". Thera juga bertugas di komite yang merancang bendera Buddhis pada tahun 1885.

Migettuwatte Gunananda Thera wafat pada 21 September 1890 sekitar pukul 11.00 dalam usia 67 tahun.




</doc>
<doc id="1419079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419079" title="Live at Rome Olympic Stadium">
Live at Rome Olympic Stadium

Live at Rome Olympic Stadium adalah album dan video live dari band rock alternatif Inggris Muse, yang dirilis tanggal 29 November 2013 dalam bentuk CD, DVD dan Blu-ray. Pada tanggal 5 November sudah ditayangkan di layar lebar di 20 kota dan beberapa hari kemudian di 40 tempat lainnya. Album berisi penampilan band di Stadio Olimpico, Roma pada tanggal 6 Juli 2013, dengan penonton sebanyak 60,963 orang. Konser ini merupakan bagian dari "The Unsustainable Tour", yang merupakan moniker untuk The 2nd Law World Tour pada musim panas 2013 leg Eropa.

Kamera yang membawa konser ke layar adalah 16 kamera Sony PMW-F55 CineAlta 4K dan beberapa variasi lainnya, termasuk 5 Angenieux 24/290’s, Elite 120/520, beberapa Optimo 14/52’s dan dengan Fujinon 19-90 Cabrio dan 85-300 Cabrio. Selain itu mereka juga menggunakan crane, Towercam, Hotheads dan Spidercam. Semua gambar direkam dalam HD dan 4K pada tiga terabyte hard disk. Di samping video, 120 baris multi-track audio yang direkam, semua berlebihan. Hasil dari semua ini adalah 4 set dengan material, 2 set utama dan 2 set cadangan.

Konser ini disutradarai oleh Matt Askem (yang juga bekerja sama dengan band dalam dan HAARP) dn diproduseri oleh Serpent Productions.

Album dirilis tanggal 29 November 2013 dalam bentuk CD, DVD dan Blu-ray.

Format 4K ditayangkan di teater di 20 kota di seluruh dunia pada tanggal 5 November dan beberapa hari setelahnya ditayangkan sehari saja di 40 tempat lainnya. Film ditayangkan di A.S. dan Kanada pada 6 November 2013, di Eropa, UK, Australia dan Jepang pada 7 November 2013, pada 12 November 2013 di Austria, Jerman, Italia dan Spanyol, 19 November 2013 di Polandia, dan di Indonesia pada 22-24 November 2013.


</doc>
<doc id="1419084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419084" title="Audi Seri 5 DTM">
Audi Seri 5 DTM

Audi A5 DTM (sekarang dikenal dengan Audi RS5 DTM karena alasan nama) merupakan mobil balap turing DTM yang dibangun dan diproduksi oleh perusahaan mobil asal Jerman, Audi.

Sasis Audi A5 DTM pertama kali dirakit pada bulan Juni 2011 dan penyelesaian pembangunan mobil Audi A5 DTM pada bulan Agustus 2011. Audi A4 DTM yang sebelumnya dipakai pada tahun 2004-2011 secara resmi dipensiunkan setelah musim 2011. Audi A5 DTM resmi diperkenalkan pada pameran otomotif di Frankfurt pada 2011.

Audi A5 DTM melakukan debut pertama kalinya pada seri pertama Hockenheimring pada tanggal 29 April 2012 ketika Mattias Ekström melakukan "pole position" pertama kali dengan mobil A5 DTM.

Pada musim 2013, Audi A5 DTM secara resmi berganti nama menjadi Audi RS5 DTM.




</doc>
<doc id="1419085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419085" title="Socata TB 30 Epsilon">
Socata TB 30 Epsilon

Socata TBM 700 dan TBM 850 adalah pesawat bisnis turboprop ringan mesin tunggal kinerja tinggi dan pesawat utilitas diproduksi oleh Socata. TBM 700 ditawarkan sampai 2006, ketika diperkenalkan TBM 850.

Prototipe pertama TBM 700 melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 14 Juli 1988, dengan sertifikasi Prancis berikut pada tanggal 31 Januari 1990 dan sertifikasi US Federal Aviation Administration (FAA) dicapai pada 28 Agustus 1990.

Rencananya dua lini produksi dibentuk, satu di Kerrville untuk memenuhi pasar Amerika dan yang lainnya di pabrik Socata yang di Tarbes untuk membangun pesawat untuk seluruh dunia.

Pada musim panas tahun 2009, lebih dari 520 TBM telah diproduksi. Produsen mengharapkan untuk memproduksi 450 unit pada periode waktu 2007-16.

Dimulai dengan model 2008, TBM 850 dilengkapi dengan Garmin G1000 terpadu di dek penerbangan sebagai perlengkapan standar.





</doc>
<doc id="1419088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419088" title="Consuelo Velázquez">
Consuelo Velázquez

Consuelo Velázquez Torres () (juga dikenal sebagai Consuelito Velázquez) adalah seorang pianis, penulis lagu dan artis rekaman Meksiko. Ia adalah penulis lagu dan penulis lirik dari banyak lagu-lagu standar berbahasa Spanyol, seperti "Amar y vivir", "Verdad amarga", "Franqueza", "Que seas feliz", "Abuela abuela", "Cachito", "Enamorada" dan "Bésame Mucho", sebuah balada romantis yang kemudian direkam oleh penyanyi dan grup musik di seluruh dunia, menjadikannya sebagai lagu hit internasional.

Velázquez meninggal pada 22 Januari 2005 karena masalah pernapasan di Kota Meksiko.



</doc>
<doc id="1419093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419093" title="SOCATA">
SOCATA

Socata (juga Daher-Socata, sebelumnya EADS Socata) adalah produsen pesawat penerbangan umum didorong oleh mesin piston dan turboprop, termasuk pesawat bisnis, pesawat pribadi atau pelatihan kecil, serta produksi struktur pesawat untuk produsen lain seperti Airbus, Dassault, Embraer, Eurocopter dan Lockheed Martin. Kantor pusat perusahaan saat ini terletak di Tarbes, Prancis.







</doc>
<doc id="1419095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419095" title="Utva Lasta">
Utva Lasta

Lasta 95 adalah pesawat latih militer ringan yang dihasilkan oleh UTVA. Ini adalah tandem dua-seater sayap rendah pelatih dengan badan pesawat logam.

Pesawat ini mampu difungsikan sebagai pelatihan dasar termasuk aerobatik, instrumen dan terbang taktis. Prototipe pertama terbang pada tanggal 2 September 1985. Dalam bahasa Serbia, "lasta" berarti burung layang-layang.



</doc>
<doc id="1419098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419098" title="PZL TS-11 Iskra">
PZL TS-11 Iskra

PZL TS-11 Iskra (English: Spark) adalah pesawat jet latih Polandia, yang digunakan oleh angkatan udara Polandia dan India. Hal ini penting sebagai pesawat latih utama Angkatan Darat Polandia, jet tertua yang masih dalam pelayanan di pesawat Poland. Dirancang dalam menanggapi kebutuhan Angkatan Udara Polandia untuk pelatih jet. Perancang utama adalah Tadeusz Sołtyk karenanya surat penunjukan TS. Pesawat baru adalah pesawat jet pertama yang dirancang di Polandia. Pekerjaan dimulai pada tahun 1957, prototipe pertama didukung oleh impor British Armstrong Siddeley Viper 8 dari 7.80 kN (1.750 lbf) diterbangkan pada 5 Februari 1960. Dua prototipe berikutnya, dengan salinan mesin Viper bernama WSK HO-10 Polandia mesin diterbangkan pada bulan Maret dan Juli 1961.




</doc>
<doc id="1419100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419100" title="PZL-130 Orlik">
PZL-130 Orlik

PZL 130 Orlik (English: garuda) adalah pesawat trainer turboprop Polandia, mesin tunggal, dua kursi. Orlik dirancang oleh PZL Warszawa-Okecie sebagai pelatih untuk Angkatan Udara Polandia, dimaksudkan sebagai pengganti nya PZL-110 Kolibers. Ia juga dirancang untuk memenuhi standar Amerika FAR 23. Proyek ini berada di bawah pengawasan Andrzej Frydrychewicz, insinyur kepala PZL Warszawa-Okecie. Itu dilengkapi dengan rasio sayap rendah aspek untuk lebih mensimulasikan karakteristik penanganan jet tempur.

Pesawat ini dirancang untuk didukung oleh mesin radial Vedeneyev M14Pm dirancang Soviet dan dibangun dengan tujuan menggantinya dengan mesin Ivchenko AI-14 yang dimodifikasi dibangun Polandia di pesawat produksi. Prototipe pertama terbang Orlik pada tanggal 12 Oktober 1984, dengan prototipe kedua setelah pada bulan Desember dan yang ketiga pada bulan Januari 1985.




</doc>
<doc id="1419103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419103" title="Sachsen-Lauenburg">
Sachsen-Lauenburg

Kadipaten Sachsen-Lauenburg (, juga disebut "Niedersachsen" (Sachsen Hilir) antara abad ke-14 hingga abad ke-17), nantinya juga dikenal dengan nama Kadipaten Lauenburg, adalah kadipaten "reichsfrei" yang berdiri dari tahun 1296 hingga 1803 dan dari tahun 1814 hingga 1876 di wilayah tenggara Schleswig-Holstein. Pusat wilayahnya terletak di distrik Herzogtum Lauenburg dan awalnya ibu kotanya terletak di Lauenburg/Elbe, walaupun pada tahun 1619 ibu kotanya dipindah ke Ratzeburg.



</doc>
<doc id="1419115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419115" title="Dualisme Jerman">
Dualisme Jerman

Dualisme Jerman (), atau disebut juga Persaingan Austria-Prusia, adalah konflik dan persaingan antara Austria dan Prusia yang memperebutkan kekuasaan atas Eropa Tengah selama abad ke-18 dan ke-19. Sementara perang merupakan bagian dari persaingan, dualisme ini juga melibatkan upaya untuk meningkatkan martabat agar dapat dipandang sebagai kekuatan politik yang sah di wilayah berbahasa Jerman. Walaupun telah terjadi beberapa perang seperti Perang Tujuh Tahun, hubungan antar kedua negara tidak selalu buruk; kadang-kadang mereka dapat bekerjasama, seperti saat Peperangan era Napoleon dan Perang Schleswig Kedua.

Persaingan dianggap telah dimulai setelah kematian Kaisar Karl VI pada tahun 1740. Raja Friedrich yang Agung dari Prusia melancarkan serangan terhadap Silesia yang dikuasai Austria, sehingga memulai Perang Silesia. Ia berhasil mengalahkan tentara Austria dalam Pertempuran Chotusitz pada tahun 1742, dan selanjutnya Maria Theresia dari Austria terpaksa menyerahkan wilayah Silesia kepada Prusia.

Austria dan Prusia bertempur bersama melawan Kekaisaran Prancis Pertama selama Peperangan era Napoleon. Setelah perang selesai pada tahun 1815, negara-negara Jerman diatur kembali menjadi Konfederasi Jerman. Kaum nasionalis Jerman mulai menginginkan penyatuan Jerman, tetapi bingung dalam memilih negara mana yang terbaik untuk mencapai hal tersebut. Dengan meningkatnya nasionalisme, Perang Schleswig Kedua meletus, dan dalam perang tersebut Denmark dikalahkan oleh tentara gabungan Austria dan Prusia, sehingga Denmark terpaksa menyerahkan Schleswig-Holstein. Prusia kemudian menguasai wilayah itu sepenuhnya dan menekankan hegemoni atas wilayah-wilayah Jerman setelah berhasil memenangkan Perang Austria-Prusia. Kemudian, Perang Prancis-Prusia meletus, dan setelah Prusia menang Kekaisaran Jerman disatukan oleh Prusia pada tahun 1871. Jerman yang dipimpin oleh Prusia pun menjadi kekuatan yang lebih besar dari Austria, sementara Austria berubah menjadi Austria-Hongaria pada tahun 1848.


</doc>
<doc id="1419131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419131" title="Honda CBR250R">
Honda CBR250R

Honda CBR250R (kode produksi MC41) adalah sebuah sepeda motor sport bermesin silinder-tunggal buatan Honda. Sepeda motor ini utamanya ditujukan untuk pasar Thailand dan India, akan tetapi kini dijual di seluruh dunia, termasuk Eropa, Amerika Utara, dan wilayah lainnya.

Pada bulan Oktober 2013, Honda meluncurkan CBR300R dengan langkah piston yang lebih panjang di Pameran Sepedamotor Internasional China di Chongqing, dengan kapasitas mesin ditingkatkan menjadi sebagai pesaing Kawasaki Ninja 300. Honda menyatakan bahwa model terbaru ini memiliki tenaga yang lebih besar, yaitu , dan torsi yang juga lebih besar, yakni .

Di negara berkembang di mana sepeda motor standar memiliki kapasitas mesin kapasitas yang lebih besar dari CBR250R adalah pada ujung atas dari kisaran motor sport. Dengan "fairing" berlapis khas Honda, motor ini tampak mirip, tetapi memiliki mesin motor sport jauh lebih kuat, daripada model pendahulunya; CBR1000RR Fireblade keluaran tahun 2008 dan VFR1200F keluaran tahun 2010. Di negara industri maju yang lebih kaya, CBR250R memasuki ujung pasar yang berlawanan, sebagai sepeda motor serbaguna murah kelas pemula yang praktis dan hemat bahan bakar, tetapi dengan kemampuan balap motor sport yang terbatas.

Di Amerika Serikat, CBR250R baru adalah pesaing utama bagi Kawasaki Ninja 250R yang telah bersaing sejak dasawarsa 1990-an. Sepeda motor CBR250R memiliki sistem mekanis pilihan antara sistem rem kombinasi dan sistem rem anti terkunci, hal yang tidak biasa pada rentang harganya.

Rancangan CBR250R mengikuti gaya VFR1200F, dengan ciri lampu depan berbentuk Y dan lapisan tengah yang menonjol dan menciptakan penampilak berlapis. Arah baru desain sepeda motor Honda ini pertama kali diluncurkan pada pameran Intermot tahun 2008 dengan menampilkan model konsep V4, serta CBR1000RR Fireblade tahun 2008.
Kolumnis desain "Motorcycle Consumer News" Glynn Kerr mengamati bahwa arah baru dalam desain sepeda motor ini sesuai dengan pola tren sepeda motor yang meniru, tetapi tertinggal, dengan gaya desain mobil. Desain sepeda motor bergeser dari tajam, "luwes", bentuk panah — seperti gaya 2010-an menuju desain yang lebih berat, "chunky" gaya dengan tinggi, hidung tumpul, dan, di mobil, "pinggang tinggi" di tengah dengan jendela pendek dan pilar tebal. Kerr mengutip Chrysler 300 sebagai comtoh terbaik, demikian juga mobil yang lebih kecil, seperti Audi A3 dan Suzuki Swift, berkomentar bahwa, "agresi kini ditampilkan dalam bentuk kuat dan tegas, daripada bentuk ringan dan seperti panah... panah telah digantikan oleh palu."

Dalam sepeda motor, perubahan gaya ini ditafsirkan dengan bagian depan yang lebih berat, membalikkan sudut lampu, dan penggunaan sedikit atau tidak ada warna sama sekali pada paruh belakang sepeda untuk menekankan seperempat bagian depan dari sepeda motor. Dalam aspek ini, Kerr juga melihat pengaruh dari Morbidelli V8 tahun 1994, Yamaha TDM850 tahun 1991, dan Honda DN-01 keluaran 2005. Pada CBR1000RR 2008, Kerr berpikir bahwa garis vertikal yang dominan menghasilkan bagian atas yang canggung dan terlihat berat yang bermain melawan gaya tradisional replika gaya motor balap dengan garis bodi miring ke bawah ke arah depan. VFR1200F tahun 2010 secara visual lebih berhasil karena gaya baru itu lebih cocok untuk sepeda motor touring yang berproporsi lebih besar, dan terlepas dari iterasi ketiga gaya Honda menjadi motor yang jauh lebih kecil, namun Kerr mengatakan, "CBR250R terbaru memiliki tampilan lebih baik daripada kakaknya." Ulasan dari "Ottawa Citizen"s oleh David Booth juga menyatakan bahwa CBR250R terlihat lebih bagus daripada VFR1200F, berkomentar bahwa, "Dimana berbagai tonjolan dari VFR besar adalah sedikit terlalu Jessica Rabbit alias terlalu berlebihan, gaya CBR250R kecil jauh lebih halus dan benar-benar terlihat berkelas."

Ulasan atas CBR250R umumnya menilai performanya dibandingkan dengan pesaing utamanya, yang di Amerika Serikat dan Kanada adalah Kawasaki Ninja 250R. Sepeda motor Hyosung GT250, yang dimerek ulang sebagai ATK GT250 tahun 2011, juga merupakan kompetitor potensial di pasar tersebut, meskipun dinilai lebih buruk dalam perbandingan. Di India, Kawasaki Ninja 250R dan Hero Honda Karizma R adalah pesaing utamanya. Meskipun memiliki kekuatan puncak yang lebih rendah dan kecepatan tertinggi yang lebih rendah dari Ninja 250, CBR dipuji memiliki "torque" yang lebih baik pada kecepatan rendah, itu artinya CBR lebih mudah berakselerasi dari kecepatan rendah dengan tanpa kebisingan dan drama. Sedangkan Ninja harus digas hingga putaran mesin 9,000 rpm ke atas agar dapat menampilkan kekuatan penuhnya. Hal ini membuat CBR250R lebih nyaman dan mudah dikendarai, daripada Ninja yang lebih sporty tetapi lebih menantang. Keluhan dari "The Economic Times" di Mumbai termasuk kecenderungan untuk berdiri jika pengendara melakukan kecerobohan koreksi tengah sudut, serta rem dan suspensi tidak sampai ke standar dari lintasan sepeda motor. Ulasan India ini juga menganggap bahwa berat kotor motor sebagai "tidak terlalu ringan", sementara wartawan Amerika menganggapnya kelas bulu, "terlalu gesit, mudah diputar ... hampir terlalu ringan," sekitar lebih ringan dari Ninja 250R. Rem Ninja 250R lebih baik, memiliki rasa linear dengan gigitan awal yang lebih kuat dan dapat berhenti dari sejauh , semenmtara CBR250R, membutuhkan jarak henti sejauh . Motor ini dipuji untuk pilihan rem gabungan anti terkunci, suatu anugerah bagi pengendara pemula terlepas dari jarak pengereman yang sedikit lebih pendek daripada Ninja 250R oleh pembalap terlatih. Kevin Ash, setinggi , menemukan bahwa dimensi motor ini nyaman bagi orang setinggi dia, sementara David Booth mengingatkan bahwa motor ini mungkin terasa lebih sempit bagi pengendara yang bertubuh lebih tinggi.

Dalam suatu perbandingan "head to head", "MotorcycleUSA" menyebutkan Ninja 250R lebih baik karena memiliki kecepatan dan pengendalian yang lebih unggul. Para penguji "Motorcycle Consumer News" menemukan bahwa CBR250R adalah pilihan yang lebih baik, berdasarkan perkiraan kebutuhan pembeli potensial di AS, untuk pengendara pemula, atau mereka yang membutuhkan sepeda motor praktis untuk bepergian jarak jauh, meskipun demikian "jika performa mesin adalah tujuan Anda, tanpa mempedulikan efisiensi bahan bakar, maka Ninja 250R mungkin adalah pilihan yang baik."

Model produksi diluncurkan pada Thailand International Motor Expo 2010 pada 27 November 2010, Hong Kong Central District pada 28 November 2010, dan EICMA 2010

Model global CBR250R diproduksi oleh Pabrik Honda Thai di Thailand, dengan penjualan dimulai pada November 2010, dilanjutkan pada musim semi 2011 di Jepang. Model India dan Amerika Selatan diproduksi oleh HMSI di India mulai musim semi 2011.



</doc>
<doc id="1419153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419153" title="Sofjan R. Tamin">
Sofjan R. Tamin

Sofjan R. Tamin atau Sofjan Rahman Tamin (lahir 1929 – meninggal 7 September 2010 pada umur 81 tahun) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri dan pemilik PT Moon Lion Industries.

Sofjan R. Tamin adalah putra dari konglomerat Indonesia masa Orde Lama, Rahman Tamin, pemilik pabrik tekstil Ratatex dan berbagai perusahaan lainnya. Setelah ayahnya meninggal dunia terjadi perebutan warisan perusahaan di antara keluarga besar ayahnya. Sofjan tanpa banyak menuntut menerima 15% dari total kekayaan warisan ayahnya.

Karena tak ingin bersengketa, ia pun mengambil keputusan untuk tidak ikut meneruskan perusahaan yang masih berjalan, dan mendirikan sendiri perusahaan yang dimulai dengan modal kecil. Dengan mendirikan CV Apollo, Sofjan meniti usaha baru yang bergerak dalam pembuatan baut dan mur. Dengan ketekunan, serta bakat dan ketulusannya usahanya berkembang jadi besar dengan bendera PT Moon Lion Industries. Sofjan R. Tamin Mempuyai Anak yaitu :Rahman Tamin, Retna Andam Dewi, Retna Gemala Dewi.

Perjalanan hidup dan usaha Sofjan R. Tamin kemudian ditulis dalam buku biografi yang berjudul "Sofjan R. Tamin : character first! : berbisnis dengan "jalan lurus"". Buku tersebut diterbitkan oleh "Gibbon Books" pada tahun 2009 dengan penulis Yoyok Widoyoko.



</doc>
<doc id="1419160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419160" title="Indrawadi Tamin">
Indrawadi Tamin

Indrawadi Tamin, Ph.D. () adalah seorang pakar komunikasi Indonesia. Ia merupakan Dekan Fakultas Ilmu Komunikasi (FIKOM) Universitas Esa Unggul, Jakarta.

Selain itu Indrawadi juga pernah menduduki berbagai jabatan lain, di antaranya Ketua Umum PERHUMAS (Perhimpunan Hubungan Masyarakat), anggota Dewan Pengawas Lembaga Penyiaran Publik TVRI Bidang Program dan Berita serta Bidang Pengembangan Usaha periode 2011-2016, Kepala Pusat Informasi Nasional (PIN) Departemen Penerangan, Deputi Sekretaris Presiden RI Bidang Protokol Pers dan Media, dan berbagai jabatan lainnya. Indrawadi juga salah seorang anggota Dewan Kehormatan PWI Pusat periode 2013-2018.

Indrawadi Tamin lahir di Padang, Sumatra Barat pada 23 Februari 1951. Meninggal di Banten pada tanggal 24 Juni 2015.

Ia mendapatkan gelar Bachelor of Arts (B.A.) dari Akademi Penerangan, Jakarta. Sedangkan gelar Doktorandus (Drs.) ia raih di Sekolah Tinggi Publisistik (sekarang IISIP), Lenteng Agung, Jakarta. Selanjutnya Indrawadi melanjutkan pendidikan ke Amerika Serikat, dan mendapatkan gelar Master of Science (M.Sc.) dari School of Journalism, Ohio University. Tidak puas sampai disitu, ia pun meneruskan ke College of Communication, The Florida State University, Amerika Serikat, dan berhasil meraih gelar Doctor of Philosophy (Ph.D).

Indrawadi beraktivitas di beberapa bidang karier, yaitu:






</doc>
<doc id="1419172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419172" title="Super Nova Racing">
Super Nova Racing

Super Nova Racing adalah salah satu tim balap asal Inggris.

Notes:



</doc>
<doc id="1419173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419173" title="Sean Covel">
Sean Covel

Sean Covel (lahir 4 Maret 1976) adalah seorang produser film asal Amerika Serikat.

Covel menikahi aktris Alexa Vega pada 10 Oktober 2010. Pada Juli 2012 Vega resmi cerai dari Covel.


</doc>
<doc id="1419175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419175" title="Gempa bumi Kota Meksiko 1985">
Gempa bumi Kota Meksiko 1985

Gempa Bumi Kota Meksiko, juga dikenal sebagai Gempa Bumi besar Kota Meksiko, adalah bencana alam untuk gempa berkekuatan 8,1 yang melanda beberapa negara bagian di Meksiko dan Ciudad de México pada awal pagi 19 September 1985 sekitar pukul 07:19 (CST), menyebabkan kematian sedikitnya 10.000 orang dan kerusakan serius di Wilayah Kota Meksiko Raya. Bencana ini diyakini sebagai gempa bumi terbesar Meksiko dengan korban tewas. Sementara nomor tersebut dalam sengketa, jumlah kematian yang paling sering dikutip adalah 10.000 orang diperkirakan, namun para ahli menyetujui bahwa jumlah kematian bisa sampai 40.000 orang.


</doc>
<doc id="1419177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419177" title="Berita sela">
Berita sela

Berita sela (bahasa Inggris: breaking news), juga dikenal sebagai laporan khusus atau buletin berita, adalah masalah saat ini yang penyiar merasa perlu menyela jadwal pemrograman dan/atau berita saat itu untuk melaporkan rinciannya. Penggunaannya juga diterapkan pada cerita yang paling signifikan pada momen tersebut atau cerita yang sedang diliput secara langsung. Ini bisa jadi sekadar sebuah cerita yang punya kepentingan luas bagi pemirsa dan memiliki dampak kecil di sisi lain. Sering kali, berita sela digunakan setelah jaringan berita melaporkan cerita ini. Jika cerita belum pernah dilaporkan sebelumnya, grafis dan frasa "baru saja masuk" kadang-kadang digunakan sebagai gantinya.


</doc>
<doc id="1419192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419192" title="Rai News24">
Rai News24

Rai News 24 adalah saluran televisi berita 24 jam Italia.






</doc>
<doc id="1419193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419193" title="Gurat sisi">
Gurat sisi

Gurat sisi (Ingg.: "lateral line", Lat.: "linea lateralis") adalah alat indra yang dapat ditemukan pada hewan-hewan vertebrata akuatik, terutama pada ikan. Indra ini khususnya digunakan untuk mengetahui perubahan getaran dan pergerakan pada kolom air di sekitarnya. Kemampuan mengindera ini dimungkinkan oleh adanya modifikasi sel-sel epitelial, yang dikenal sebagai sel-sel rambut, yang dapat mendeteksi pergeseran atau perpindahan massa air akibat pergerakan ikan atau gerakan lainnya, dan mengubahnya menjadi impuls listrik melalui suatu sinapsis penerima rangsang.

Terkait dengan fungsinya, gurat sisi berperan penting dalam orientasi lingkungan, perilaku menggerombol, dan juga predasi. Ikan pemangsa misalnya, dengan menggunakan gurat sisi, dapat mengindera dan melacak mangsanya melalui jejak vorteks, yakni semacam turbulensi air yang ditinggalkan ikan ketika berenang cepat melarikan diri.

Gurat sisi, sebagaimana namanya, biasa tampak sebagai garis samar-samar di sisi tubuh ikan, dari wilayah sekitar operkulum (tutup insang) ke belakang tubuh hingga pangkal ekor. Pada sebagian spesies, organ pengindera pada gurat sisi ini berubah fungsi menjadi semacam elektroreseptor yang dapat mendeteksi impuls listrik di sekitar ikan. Pada kebanyakan larva amfibia, dan juga dewasa dari beberapa jenisnya yang sepenuhnya akuatik, didapati sistem indra peraba mekanosensitif yang setara dengan gurat sisi.



</doc>
<doc id="1419213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419213" title="Best Song Ever (lagu)">
Best Song Ever (lagu)

"Best Song Ever" adalah lagu yang direkam oleh boy band Britania Raya One Direction. Singel ini dirilis pada tanggal 22 Juli 2013 oleh Syco dan Columbia sebagai singel utama dari album studio ketiga grup ini, "Midnight Memories". Ditulis oleh Wayne Hector, John Ryan, Ed Drewett, dan Julian Bunetta, dan diproduseri oleh Bunetta, Matt Rad, dan Ryan, lagu ini direkam pada tahun 2013 dan memiliki durasi 3 menit dan 21 detik.


</doc>
<doc id="1419246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419246" title="Nepenthes phyllamphora (disambiguasi)">
Nepenthes phyllamphora (disambiguasi)

Nepenthes phyllamphora dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1419259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419259" title="Simpul gantung">
Simpul gantung

Simpul gantung atau tali gantung (juga disebut sebagai collar pada era Elizabeth) adalah sebuah simpul yang dikenal sering digunakan dalam hukuman gantung seseorang. Untuk penggantungan, simpul tersebut dipakaikan pada bagian bawah atau belakang telinga kiri.




</doc>
<doc id="1419268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419268" title="Arif Ariyanto">
Arif Ariyanto

Arif Ariyanto () adalah pemain sepak bola yang pernah bermain untuk Arema Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Persela Lamongan.

Arif Ariyanto sejak kecil dibesarkan di Surabaya. Maklum pria kelahiran Sidoarjo 17 Juni 1985 ini adalah pemain muda andalan dari skuat Persebaya junior. Karena itu, dia menjadi pemain yang mendapatkan promosi tim "Bajul Ijo" pada tahun 2008 lalu. Arif bergabung dengan Persebaya karena dia mengaku ingin merasakan atmosfer dukungan yang berbeda meski isunya dia sempat tidak digaji beberapa bulan oleh Persebaya.



</doc>
<doc id="1419275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419275" title="Zig and Sharko">
Zig and Sharko

Zig and Sharko adalah animasi komedi buatan Prancis dengan 178 episode dan berdurasi 7 menit yang diproduksi oleh Xilam Animation, yang dikenal untuk seri animasi A Kind of Magic, Ratz, Space Goofs dan Oggy and the Cockroaches. Serial ini disiarkan mulai tanggal 21 Desember 2010 pada Canal+.


Versi India ditayangkan melalui Cartoon Network dan pengisi suaranya adalah sebagai berikut:

Musim Pertama:
The French

Musim Kedua:
Xilam mengumumkan bahwa mereka akan memproduksi musim kedua dari seri ini dan mulai mengudara antara 2013-2014.

Pada episode Birthday Party, menjadi bagian dari seleksi resmi di Annecy Animation Festival 2011 kategori 'TV Shows'.



</doc>
<doc id="1419283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419283" title="Alexander Romeo Robinson">
Alexander Romeo Robinson

Alexander Robinson() adalah pemain sepak bola asal Liberia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1419285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419285" title="Soko G-4 Super Galeb">
Soko G-4 Super Galeb

Soko G-4 Super Galeb (English: Super Seagull) adalah pesawat bermesin tunggal, jet pelatih dan pesawat udara serang ringan darat yang dirancang oleh Aeronautical Technical Institute dan diproduksi oleh SOKO Yugoslavia.

G-4 Super Galeb itu dikembangkan sebagai pengganti G-2 Galeb, yang telah menjadi paling umum digunakan jet pesawat latih Angkatan Udara Yugoslavia sampai 1985. Yang pertama dari dua prototipe selesai pada awal 1978. Setelah selesai tahap pengujian awal, penerbangan pertama dicapai pada tanggal 17 Juli 1978 dan yang pertama dari enam pesawat pra-produksi pada tanggal 17 Desember 1980.



</doc>
<doc id="1419286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419286" title="Soko G-2 Galeb">
Soko G-2 Galeb

SOKO G-2 Galeb (English: Seagull) adalah pesawat jet trainer mesin tunggal, dua-seater canggih pesawat serangan darat yang dirancang oleh ATI dan diproduksi oleh SOKO Yugoslavia. G-2 Galeb pertama seri pesawat jet yang diproduksi di Yugoslavia dan Balkans.

G-2 Galeb dikembangkan sebagai pengganti Lockheed T-33 Shooting Star, yang telah menjadi paling umum digunakan pesawat jet latih dari Air Yugoslavia Angkatan sampai 1967. Yugoslavia VTI (Aeronautical Technical Institute) mulai bekerja pada desain pesawat, bernama Galeb, pada tahun 1957. Galeb memiliki sayap lurus dengan ujung tangki, Folland Type 1-B kursi ejector ringan, samping hinging transparansi kanopi dan di bawah sayap poin keras untuk bom ringan dan roket. Penerbangan pertama dari prototipe, Galeb 1, dilakukan oleh kapten uji coba Ljubomir Zekavica pada tanggal 3 Juli 1961.



</doc>
<doc id="1419288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419288" title="SOKO">
SOKO

SOKO (Cyrillic: СОКО) adalah produsen pesawat Yugoslavia yang berbasis di Mostar, Bosnia dan Herzegovina SR. Perusahaan ini bertanggung jawab untuk produksi banyak pesawat militer Angkatan Udara Yugoslavia.

Perusahaan itu diciptakan pada tahun 1950 oleh relokasi bagian pabrik pesawat perusahaan Ikarus dari Zemun, SR Serbia.



</doc>
<doc id="1419290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419290" title="PZL SW-4">
PZL SW-4

PZL SW-4 Puszczyk (gb. Tawny Owl) adalah helikopter ringan Polandia bermesin tunggal serbaguna yang diproduksi oleh PZL-Świdnik.

PZL-Swidnik memulai pengembangan sebuah helikopter utilitas ringan empat/lima tempat baru pada tahun 1981.




</doc>
<doc id="1419293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419293" title="Feri Ariawan">
Feri Ariawan

Feri Ariawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persebaya 1927 di Liga Prima Indonesia. Sekarang, ia bermain untuk PSIS Semarang. Di klub ini, ia menggunakan nomor punggung 31.

Feri Ariawan juga tercatat sebagai pemain pilar bertandem dengan Andik Vermansyah saat tampil membela Persebaya 1927 di pentas IPL sebelum akhirnya kompetisi bubar dan Persebaya 1927 tidak diakuai keanggotannya oleh PSSI. Sebelumnya, pemain kelahiran Surabaya itu sempat dikabarkan akan merapat ke Persegres Gresik United.



</doc>
<doc id="1419295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419295" title="Slingsby T67 Firefly">
Slingsby T67 Firefly

Slingsby T67 Firefly , awalnya diproduksi sebagai Fournier RF-6, adalah pesawat aerobatic pelatihan dua-kursi, dibangun oleh Slingsby Aviation di Kirkbymoorside, Yorkshire, Inggris. Telah berhasil digunakan oleh angkatan bersenjata Inggris, di mana Royal Angkatan Udara digunakan 22 Slingsby T67M260 sebagai pelatih dasar mereka antara tahun 1995 dan 2010, dengan lebih dari 100.000 jam terbang terbang dari RAF Barkston Heath. Slingsby juga telah digunakan oleh Royal Hong Kong Auxiliary Air Force, Royal Yordania Angkatan Udara (masih saat ini digunakan) dan sekolah pelatihan militer lainnya di seluruh dunia selama bertahun-tahun. Juga pada bulan Desember 2012, National Laboratory Terbang Centre di Cranfield University di Inggris memperoleh T67M260 untuk melengkapi pelatih aerobatic Scottish Aviation Bulldog untuk MSc penerbangan mahasiswa dan pelatihan.

Slingsby adalah pelatih dasar yang sangat kompeten dan masih dioperasikan oleh banyak individu swasta untuk pelatihan aerobatik tingkat standar. HRH Pangeran William, Duke of Cambridge pelatih dasar selama perwira RAF terbang nya saja berbasis di RAF Cranwell. Ia menyelesaikan tes dasar awalnya dalam Slingsby T67M260, pendaftaran G-BWXJ pada tahun 2009. Hal ini juga digunakan oleh Tom Cassell, British Aerobatic Champion. Namun, pada pertengahan 1990-an, pesawat menjadi kontroversial di Amerika Serikat setelah tiga kecelakaan fatal selama operasi pelatihan USAF, meskipun penyelidikan USAF akhirnya kecelakaan disebabkan terutama kesalahan pilot.



</doc>
<doc id="1419300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419300" title="Slingsby Aviation">
Slingsby Aviation

Slingsby Aviation adalah perusahaan pesawat Inggris yang berbasis di Kirkbymoorside, North Yorkshire, Inggris. Perusahaan ini didirikan pada bangunan dan desain glider dan sailplanes. Dari awal 1930-an menjadi sekitar 1970 dibangun lebih dari 50% dari semua klub glider Inggris dan telah sukses di kompetisi tingkat nasional dan internasional.

Hal ini kemudian menghasilkan beberapa pesawat bertenaga, terutama komposit pelatih Firefly, sebelum menjadi produsen khusus material komposit dan komponen.




</doc>
<doc id="1419311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419311" title="Asosiasi Televisi Lokal Indonesia">
Asosiasi Televisi Lokal Indonesia

Asosiasi Televisi Lokal Indonesia (ATVLI) adalah organisasi yang menghimpun stasiun-stasiun televisi lokal di Indonesia. Anggotanya meliputi Makassar TV, JTV, Bali TV, Riau TV, TV Borobudur, Lombok TV, dan lain sebagainya.

Ketua Umum ATVLI saat ini adalah Bambang Santoso.

Berikut ini adalah daftar stasiun televisi lokal yang menjadi anggota ATVLI:



</doc>
<doc id="1419328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419328" title="Yun Hyon-seok">
Yun Hyon-seok

Yun Hyon-seok(lahir di Bupyong, Incheon, Korea Selatan, 7 Agustus 1984 – meninggal di Dongdaemun, Seoul, Korea Selatan, 26 April 2003 pada umur 19 tahun) adalah aktivis hak asasi manusia dan aktivis hak pria, Gay Penyair, penulis dari Korea Selatan. dia melakukan bunuh diri, kebalikan dari diskriminasi homoseksualitas dan homo-fobia dari Korea Selatan.

julukan itu Yukwudang(육우당, 六友堂, six friend's home) Nickname itu Sulhun(설헌, 雪軒), Midong(미동, 美童, beautiful boy).

Pada tahun 1984, Yun lahir di Incheon. waktu mahasiswa, dia adalah menulis dari beberapa prosa dan puisi. Pada tahun 2002, ia terlibat dalam gerakan hak-hak sipil dan gerakan sosial untuk. Pada tahun 2002, dia adalah bergabung ke Solidarity for LGBT Human Rights of Korea(동성애자인권연대 同性愛者人權連帶).

Pada tahun 2003 dia adalah partisipasi kegiatan hak asasi manusia dari LGBT, anti-peperangan dan Gerakan pasifis(반전 평화 운동). juga dia adalah partisipasi keberatan karena nurani(양심적 병역 거부). also, Pada 2002-2003 dia adalah oposisi gerakan dari diskriminasi homoseksual dan homo-phobia.

dia adalah teman menunjukkan dari Green tea(녹차), Foundation, Alcohol, Tobacco, Rosary, and Sleeping pills. sehingga salah satu julukannya adalah Yukwudang.

Pada tahun 26 April 2003, dia adalah menggantung diri. Protest of continued diskriminasi homoseksualitas dan homo-fobia Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1419337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419337" title="Perkemahan Wirakarya">
Perkemahan Wirakarya

Perkemahan Wirakarya, Kemah Bakti, atau biasa disingkat PW adalah pertemuan Pramuka Penegak atau Pandega berbentuk perkemahan besar, dalam rangka mengadakan integrasi dengan masyarakat dan ikut serta dalam kegiatan pembangunan masyarakat. PW diselenggarakan oleh semua jajaran kwartir secara reguler, khusus untuk PW Nas, diselenggarakan apabila dipandang perlu.

Perkemahan Wirakarya atau Kemah Bakti merupakan salah satu wadah kegiatan untuk mewujudkan tujuan di atas yaitu membangun dan menguatkan semangat kebangsaan serta semangat kepedulian yang menjadi komitmen kuat seluruh pemuda bersama unsure pendukungnya.

Dengan prinsip 7M (mendidik, mudah, murah, manfaat, massal, mitra, media), kemah bakti tersebut bertujuan untuk memperkenalkan teknologi tepat guna yang dibutuhkan masyarakat, seperti misalnya penyulingan air sederhana.


Perkemahan Wirakarya Nasional 2015 NTB


</doc>
<doc id="1419340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419340" title="Lebak Bulus (Transjakarta)">
Lebak Bulus (Transjakarta)

Lebak Bulus adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Lebak Bulus, Lebak Bulus, Cilandak, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT awal ke arah Harmoni Sentral atau stasiun BRT akhir dari arah Harmoni Sentral.

Pada tahun 2015, stasiun BRT Lebak Bulus berpindah ke arah selatan terminal untuk kepentingan pembangunan MRT Jakarta.




</doc>
<doc id="1419351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419351" title="Seni erotis di Pompeii dan Herculaneum">
Seni erotis di Pompeii dan Herculaneum

Seni erotis di Pompeii dan Herculaneum ditemukan di kota-kota kuno yang pernah ada di sekitar Teluk Napoli, terutama Pompeii dan Herculaneum, setelah dilakukan penggalian besar-besaran sejak abad ke-18. Kota-kota kuno itu ditemukan penuh berisi seni erotis serta fresko, simbol, dan prasasti yang oleh para penggalinya dianggap porno. Bahkan, barang-barang rumah tangga yang ditemukan juga bercorak seksual. Banyaknya gambaran dan barang bercorak seksual itu menunjukkan bahwa adat seks dalam budaya Romawi Kuno saat itu jauh lebih bebas daripada kebanyakan budaya saat ini meski bisa jadi apa yang saat ini dianggap sebagai gambaran erotis, misalnya penis raksasa, merupakan gambaran kesuburan. Gegar budaya itu membuat banyak temuan disembunyikan seperti fresko Priapus, dewa seks dan kesuburan, yang penis raksasanya ditutup plester dan baru diketahui pada tahun 1998 karena terhapus air hujan.

Pada tahun 1819, saat Raja Francis I dari Napoli mengunjungi pameran Pompeii di Museum Nasional bersama istri dan putrinya, ia merasa sangat malu oleh karya seni erotis sehingga memutuskan untuk memindahkannya ke ruang rahasia yang hanya dapat dikunjungi oleh "orang dewasa yang bermoral". Selama lebih dari seabad, ruang itu berkali-kali dibuka-tutup, dibuka untuk sementara pada akhir tahun 1960-an saat revolusi seksual, dan akhirnya dibuka untuk umum pada tahun 2000. Akan tetapi, pengunjung di bawah umur hanya diizinkan masuk apabila ada orang dewasa yang mendampingi atau dibekali izin tertulis.

Tidak diketahui dengan pasti tujuan fresko atau lukisan dinding erotis tersebut, apakah sebagai iklan bordil atau hanya untuk meningkatkan gairah seksual pelanggan.

Fresko-fresko tersebut ditemukan di pemandian umum Pompeii.


</doc>
<doc id="1419360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419360" title="The Experiment">
The Experiment

The Experiment merupakan sebuah album musik keempat milik rapper wanita Indonesia, Yacko yang dirilis pada tahun 2013. Lagu yang diandalkan adalah "Filthy Rich".

Bekerjasama dengan banyak nama beken seperti Lawrence a.k.a Random, Male & Raben RVMIT, Maleakhi Simanjuntak, Heru Wahyono, Dmust Akira, Midnight Quickie, Electro Oby, Lloyd Popp, dan Mo Charizma album ini menawarkan sesuatu yang tidak bisa dibilang biasa kepada para pendengarnya.



</doc>
<doc id="1419375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419375" title="BPJS Kesehatan">
BPJS Kesehatan

BPJS Kesehatan (Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Kesehatan) merupakan Badan Hukum Publik yang bertanggung jawab langsung kepada Presiden dan memiliki tugas untuk menyelenggarakan jaminan Kesehatan Nasional bagi seluruh rakyat Indonesia, terutama untuk Pegawai Negeri Sipil, Penerima Pensiun PNS dan TNI/POLRI, Veteran, Perintis Kemerdekaan beserta keluarganya dan Badan Usaha lainnya ataupun rakyat biasa.

BPJS Kesehatan merupakan penyelenggara program jaminan sosial di bidang kesehatan yang merupakan salah satu dari lima program dalam Sistem Jaminan Sosial Nasional (SJSN), yaitu Jaminan Kesehatan, Jaminan Kecelakaan Kerja, Jaminan Hari Tua, Jaminan Pensiun, dan Jaminan Kematian sebagaimana tercantum dalam Undang-Undang Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional.

BPJS Kesehatan bersama BPJS Ketenagakerjaan (dahulu bernama Jamsostek ) merupakan program pemerintah dalam kesatuan Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang diresmikan pada tanggal 31 Desember 2013. Untuk BPJS Kesehatan mulai beroperasi sejak tanggal 1 Januari 2014, sedangkan BPJS Ketenagakerjaan mulai beroperasi sejak 1 Juli 2015.

BPJS Kesehatan juga menjalankan fungsi pemerintahan (governing function) di bidang pelayanan umum (public services) yang sebelumnya sebagian dijalankan oleh badan usaha milik negara dan sebagian lainnya oleh lembaga pemerintahan. Gabungan antara kedua fungsi badan usaha dan fungsi pemerintahan itulah, yang dewasa ini, tercermin dalam status BPJS Kesehatan sebagai badan hukum publik yang menjalankan fungsi pelayanan umum di bidang penyelenggaraan jaminan sosial nasional.

BPJS Kesehatan juga dibentuk dengan modal awal dibiayai dari APBN dan selanjutnya memiliki kekayaan tersendiri yang meliputi aset BPJS Kesehatan dan aset dana jaminan sosial dari sumber-sumber sebagaimana ditentukan dalam undang-undang. Kewenangan BPJS Kesehatan meliputi seluruh wilayah Republik Indonesia dan dapat mewakili Indonesia atas nama negara dalam hubungan dengan badan-badan Internasional. Kewenangan ini merupakan karakteristik tersendiri yang berbeda dengan badan hukum maupun lembaga negara lainnya. Maka dari itu, BPJS Kesehatan merupakan salah satu bentuk Badan Hukum Milik Negara (BHMN), sehingga pelaksanaan tugasnya dipertanggungjawabkan kepada Presiden sebagai kepala pemerintahan negara.
BPJS Kesehatan sebelumnya bernama Askes (Asuransi Kesehatan), yang dikelola oleh PT Askes Indonesia (Persero), tetapi sesuai UU No. 24 Tahun 2011 tentang BPJS, PT. Askes Indonesia berubah menjadi BPJS Kesehatan sejak tanggal 1 Januari 2014.

Jaminan Pemeliharaan Kesehatan di Indonesia sudah berlangsung sejak zaman kolonial Belanda. Pelayanan kesehatan dilanjutkan setelah zaman kemerdekaan Indonesia. Setelah mendapat pengakuan kedaulatan oleh Pemerintah Belanda, Pemerintah Indonesia melanjutkan kebutuhan pelayanan kesehatan bagi masyarakat, khususnya bagi Pegawai Negeri Sipil (PNS) beserta keluarga. Menteri Kesehatan Prof. G.A. Siwabessy periode 1966-1978, mengajukan sebuah gagasan untuk menyelenggarakan Program Asuransi Kesehatan, karena program ini mulai diberlakukan di sejumlah negara maju. Programnya berkembang dengan pesat. Pada saat penerapan Program Asuransi Kesehatan, penerima manfaat dari program ini masih terbatas bagi PNS beserta anggota keluarga. Namun Prof. G.A. Siwabessy sudah yakin, kelak suatu saat, Program Asuransi Kesehatan bisa dinikmati seluruh masyarakat Indonesia ini demi terjaminnya pelayanan kesehatan. Sejarah BPJS Kesehatan mencakup 4 (empat) periode .


Setiap warga negara Indonesia dan warga asing yang sudah bekerja di Indonesia selama minimal enam bulan wajib menjadi anggota BPJS. Ini sesuai pasal 14 UU BPJS.

Setiap perusahaan wajib mendaftarkan pekerjanya sebagai anggota BPJS. Sedangkan orang atau keluarga yang tidak bekerja pada perusahaan wajib mendaftarkan diri dan anggota keluarganya pada BPJS. Setiap peserta BPJS akan ditarik iuran yang besarnya ditentukan kemudian. Sedangkan bagi warga miskin, iuran BPJS ditanggung pemerintah melalui program Bantuan Iuran.

Menjadi peserta BPJS tidak hanya wajib bagi pekerja di sektor formal, tetapi juga pekerja informal. Pekerja informal juga wajib menjadi anggota BPJS Kesehatan. Para pekerja wajib mendaftarkan dirinya dan membayar iuran sesuai dengan tingkatan manfaat yang diinginkan.

Jaminan kesehatan secara universal diharapkan bisa dimulai secara bertahap pada 2014 dan pada 2019, diharapkan seluruh warga Indonesia sudah memiliki jaminan kesehatan tersebut. Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi menyatakan BPJS Kesehatan akan diupayakan untuk menanggung segala jenis penyakit namun dengan melakukan upaya efisiensi.




</doc>
<doc id="1419380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419380" title="Lana Nitibaskara">
Lana Nitibaskara

Lana Nitibaskara () merupakan seorang aktris dan penyanyi jazz cilik berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas sejak merilis album mini bertajuk "Spirit of Jazz" pada tahun 2011, disusul perannya dalam film "Ambilkan Bulan" pada tahun berikutnya.





</doc>
<doc id="1419382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419382" title="Spirit of Jazz">
Spirit of Jazz

Spirit of Jazz merupakan sebuah album mini perdana milik penyanyi jazz cilik aktris Lana Nitibaskara yang dirilis pada tahun 2011. Menjagokan lagu "Anak Manja"



</doc>
<doc id="1419389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419389" title="BPJS Ketenagakerjaan">
BPJS Ketenagakerjaan

BPJS Ketenagakerjaan (Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Ketenagakerjaan) merupakan Badan Hukum Publik yang bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia yang memberikan perlindungan bagi tenaga kerja untuk mengatasi risiko sosial ekonomi tertentu akibat hubungan kerja.

Sebagai Lembaga Negara yang bergerak dalam bidang jaminan sosial, BPJS Ketenagakerjaan yang dahulu bernama PT Jamsostek (Persero) merupakan pelaksana undang-undang jaminan sosial tenaga kerja.

BPJS Ketenagakerjaan sebelumnya bernama Jamsostek (jaminan sosial tenaga kerja), yang dikelola oleh PT. Jamsostek (Persero), namun sesuai UU No. 24 Tahun 2011 tentang BPJS, PT. Jamsostek berubah menjadi BPJS Ketenagakerjaan sejak tanggal 1 Januari 2014.

BPJS Kesehatan "dahulu bernama Askes" bersama BPJS Ketenagakerjaan merupakan program pemerintah dalam kesatuan Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang diresmikan pada tanggal 31 Desember 2013. Untuk BPJS Kesehatan mulai beroperasi sejak tanggal 1 Januari 2014, sedangkan BPJS Ketenagakerjaan mulai beroperasi sejak 1 Juli 2015.
Direktur utama saat ini adalah Agus Susanto.

Sejarah terbentuknya BPJS Ketenagakerjaan yang dahulu bernama Jamsostek mengalami proses yang panjang, dimulai dari UU No.33/1947 jo UU No.2/1951 tentang kecelakaan kerja, Peraturan Menteri Perburuhan (PMP) No.48/1952 jo PMP No.8/1956 tentang pengaturan bantuan untuk usaha penyelenggaraan kesehatan buruh, PMP No.15/1957 tentang pembentukan Yayasan Sosial Buruh, PMP No.5/1964 tentang pembentukan Yayasan Dana Jaminan Sosial (YDJS), diberlakukannya UU No.14/1969 tentang Pokok-pokok Tenaga Kerja. Secara kronologis proses lahirnya asuransi sosial tenaga kerja semakin transparan.

Setelah mengalami kemajuan dan perkembangan, baik menyangkut landasan hukum, bentuk perlindungan maupun cara penyelenggaraan, pada tahun 1977 diperoleh suatu tonggak sejarah penting dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah (PP) No.33 tahun 1977 tentang pelaksanaan program asuransi sosial tenaga kerja (ASTEK), yang mewajibkan setiap pemberi kerja/pengusaha swasta dan BUMN untuk mengikuti program ASTEK. Terbit pula PP No.34/1977 tentang pembentukan wadah penyelenggara ASTEK yaitu Perum Astek.

Tonggak penting berikutnya adalah lahirnya UU No.3 tahun 1992 tentang Jaminan Sosial Tenaga Kerja (JAMSOSTEK). Dan melalui PP No.36/1995 ditetapkannya PT. Jamsostek sebagai badan penyelenggara Jaminan Sosial Tenaga Kerja. Program Jamsostek memberikan perlindungan dasar untuk memenuhi kebutuhan minimal bagi tenaga kerja dan keluarganya, dengan memberikan kepastian berlangsungnya arus penerimaan penghasilan keluarga sebagai pengganti sebagian atau seluruhnya penghasilan yang hilang, akibat risiko sosial.

Selanjutnya pada akhir tahun 2004, Pemerintah juga menerbitkan UU Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional. Undang-undang itu berhubungan dengan Amendemen UUD 1945 tentang perubahan pasal 34 ayat 2, yang kini berbunyi: "Negara mengembangkan sistem jaminan sosial bagi seluruh rakyat dan memberdayakan masyarakat yang lemah dan tidak mampu sesuai dengan martabat kemanusiaan". Manfaat perlindungan tersebut dapat memberikan rasa aman kepada pekerja sehingga dapat lebih berkonsentrasi dalam meningkatkan motivasi maupun produktivitas kerja.

Kiprah Perusahaan yang mengedepankan kepentingan dan hak normatif Tenaga Kerja di Indonesia terus berlanjut. Sampai saat ini, PT. Jamsostek (Persero) memberikan perlindungan 4 (empat) program, yang mencakup Program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), Jaminan Kematian (JKM), Jaminan Hari Tua (JHT) dan Jaminan Pensiun (JP) bagi seluruh tenaga kerja dan keluarganya.

Tahun 2011, ditetapkanlah UU No 24 Tahun 2011 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial. Sesuai dengan amanat undang-undang, tanggal 1 Januri 2014 PT Jamsostek akan berubah menjadi Badan Hukum Publik. PT Jamsostek tetap dipercaya untuk menyelenggarakan program jaminan sosial tenaga kerja, yang meliputi JKK, JKM, JHT dengan penambahan Jaminan Pensiun mulai 1 Juli 2015..

Pada tahun 2014 pemerintah menyelenggarakan program Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) sebagai program jaminan sosial bagi masyarakat sesuai UU No. 24 Tahun 2011, Pemerintah mengganti nama Askes yang dikelola PT. Askes Indonesia (Persero) menjadi BPJS Kesehatan dan mengubah Jamsostek yang dikelola PT. Jamsostek (Persero) menjadi BPJS Ketenagakerjaan.

Sebagai program publik, Jamsostek memberikan hak dan membebani kewajiban secara pasti ("compulsory") bagi pengusaha dan tenaga kerja berdasarkan Undang-undang No.3 tahun 1992 mengatur Jenis Program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), Jaminan Hari Tua (JHT), Jaminan Kematian (JKM) dan Jaminan Pemeliharaan Kesehatan (JPK),sedangkan kewajiban peserta adalah tertib administrasi dan membayar iuran.

Dalam meningkatkan pelayanan jamsostek tak hentinya melakukan terobosan melalui sistem online guna menyederhanakan sistem layanan dan kecepatan pembayaran klaim hari tua (JHT).

Dengan berlakunya Undang-Undang Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional dan Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2011 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial, BPJS Ketenagakerjaan menyelenggarakan 4 Program yakni Program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), Jaminan Hari Tua (JHT), Jaminan Pensiun (JP), dan Jaminan Kematian (JK). Sementara Program Jaminan Kesehatan diselenggarakan oleh BPJS Kesehatan mulai 1 Januari 2014. Menurut Undang-Undang tersebut, Pemberi Kerja wajib mendaftarkan seluruh pekerjanya menjadi peserta BPJS Ketenagakerjaan dan BPJS Kesehatan secara bertahap menurut ketentuan perundang-undangan. Pemberi Kerja (Perusahaan) dalam hal ini selain mendaftarkan juga menarik iuran dari Pekerja dan membayarkan berdasarkan pembagian kewajiban antara Pemberi Kerja dan Pekerja.

Kewajiban masing-masing pihak adalah sebagai berikut:
Apabila terjadi risiko sosial terhadap pekerja baik itu kecelakaan kerja, kematian, hari tua, maupun pensiun maka BPJS Ketenagakerjaan akan memberikan manfaat kepada peserta dalam bentuk pelayanan maupun uang tunai. Manfaat pelayanan yang dimaksud adalah apabila terjadi kecelakaan kerja, maka pekerja dapat langsung dibawa ke fasilitas kesehatan yang bekerja sama dengan BPJS Ketenagakerjaan baik klinik maupun rumah sakit "(trauma center)" tanpa mengeluarkan biaya dengan menunjukkan kartu BPJS Ketenagakerjaan apabila pemberi kerja (perusahaan) tertib membayarkan iuran kepada BPJS Ketenagakerjaan. Apabila tidak terdapat fasilitas kesehatan yang bekerja sama, maka pekerja tetap mendapatkan manfaat JKK tersebut dengan sistem "reimbursemen". Sedangkan manfaat uang tunai akan didapatkan oleh pekerja maupun ahli warisnya apabila terjadi risiko meninggal dan hari tua/pensiun. Perbedaan antara Jaminan Hari Tua dan Jaminan Pensiun terletak pada manfaat yang akan diterima oleh pekerja dan /atau ahli warisnya. Manfaat Jaminan Hari Tua diterima sekaligus ketika pekerja memenuhi ketentuan pengambilan yakni usia pensiun (56), meninggal dunia, cacat total tetap, atau berhenti bekerja dan tidak bekerja lagi, sementara untuk manfaat Jaminan Penisun akan diterima secara berkala setiap bulan kepada Pekerja dan/atau ahli waarisnya apabila pekerja memasuki usia pensiun (56) dengan minimal iuran 15 Tahun, meninggal dunia (dengan iuran minimal dibayar 12 bulan), atau cacat total tetap (iuran minimal 1 bulan). Apabila ketiga syarat tersebut belum terpenuhi, maka pekerja dan/atau ahli warisnya akan mendapatkan manfaat berupa akumulasi iuran ditambah dengan pengembangannya.


Program ini memberikan perlindungan yang bersifat mendasar bagi peserta jika mengalami risiko-risiko sosial ekonomi dengan pembiayaan yang terjangkau oleh pengusaha dan tenaga kerja.

Risiko sosial ekonomi yang ditanggulangi oleh Program Jamsostek terbatas yaitu perlindungan pada:
Hal-hal ini mengakibatkan berkurangnya dan terputusnya penghasilan tenaga kerja dan/atau membutuhkan perawatan medis.

Jamsostek dilandasi filosofi kemandirian dan harga diri untuk mengatasi risiko sosial ekonomi.

Kemandirian berarti tidak bergantung pada orang lain dalam membiayai perawatan pada waktu sakit, kehidupan dihari tua maupun keluarganya, bila meninggal dunia.

Harga diri berarti jaminan tersebut diperoleh sebagai hak dan bukan belas kasihan orang lain.





</doc>
<doc id="1419392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419392" title="Nanchang CJ-6">
Nanchang CJ-6

Nanchang CJ-6 (translation 初教 or CJ = 初级教练机 or Chuji Jiaolianji = Primary Trainer in English) adalah sebuah pesawat yang dirancang dan dibangun di China untuk digunakan oleh Tentara Pembebasan Angkatan Udara Rakyat (PLAAF) sebagai pelatih dasar. Penerbangan pertama dari CJ-6 selesai pada 27 Agustus 1958 oleh Lu Maofan dan Dia Yinxi.

Produksi diperkirakan lebih dari 3.000 pesawat. Pesawat disediakan CJ-6 untuk pelatihan PLAAF, serta untuk ekspor (sebagai PT-6) ke negara-negara termasuk Albania, Bangladesh, Kamboja, Korea Utara, Tanzania, dan Sri Lanka.

Diharapkan Hongdu/Yakovlov bersama mengembangkan pelatih utama CJ-7 Trainer (L-7) akan menggantikan CJ-6 di PLAAF.




</doc>
<doc id="1419393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419393" title="Hongdu Aviation Industry Group">
Hongdu Aviation Industry Group

Hongdu Aviation Industry (Group) Corporation (Cina: 洪都 航空) (dahulu Cina Nanchang Aircraft Manufacturing Corporation atau CNAMC) adalah produsen pesawat Cina dan pemasok kepada militer Cina. Perusahaan ini berada di Nanchang, ibu kota Provinsi Jiangxi dan merupakan bagian dari consortium perusahaan China Aviation Industry Corporation II. Didirikan pada tahun 1951 sebagai milik pemerintah Hongdu Machinery-building Factory dan kemudian sebagai Nanchang Aircraft Manufacturing Corporation. Pada Maret 1998 nama perusahaan diubah menjadi Hongdu Aviation Industry (Group) Corporation.




</doc>
<doc id="1419402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419402" title="Katapel pesawat terbang">
Katapel pesawat terbang

Katapel pesawat terbang adalah alat yang digunakan untuk meluncurkan pesawat dari kapal -khususnya operator- sebagai pesawat bentuk dibantu lepas landas. Ini terdiri dari track yang dibangun ke dalam dek penerbangan, di bawahnya yang merupakan piston besar atau shuttle yang terpasang melalui trek ke gigi hidung pesawat, atau dalam beberapa kasus tali kawat disebut kekang katapel melekat pada pesawat dan shuttle katapel.

Take off-landing dari geladak kapal berbeda denga take-off landing dari landasan di permukaan tanah datar. Perbedaan ini disebabkan oleh perbedaan karakter landasan. Lendasan pada kapal induk selalu bergerak, serta pendek dan sempit. Sementara itu landasan di tanah datar tidak pernah berpinda tempat, serta lebar dan panjang.

Kapal induk modern bisa berlayar pada kecepatan 30-40 knots, artinya kecepatan angin yang bertiup diatas geladak kapal hampir sama dengan kecepatan pesawat baling-baling F-4B yang melaju dengan kecepatan 50 knots. Jadi, untuk tinggal landas, pilot tinggal memacu pesawatnya menentang arah angin sehingga roda pesawat cepat terangkat.

Masalah jadi berubah ketika para ahli perang berniat mengusung jet tempur ke atas geladak. Jet tempur memiliki karakteristik yang berbeda. Umumnya jet tempur membutuhkan kecepatan yang sangat tinggi, diatas 150 knot. Dengan segala kemampuannya, sulit bagi jet tempur untuk mencapai kecepatan tinggal landasnya itu dalam jarak tidak lebih dari 100 meter. Untuk itu dibutuhkan sebuah alat yang berfungsi untuk mempercepat akselerasi pesawat. Alat ini dikenal sebagai katapel.

Sebetulnya system katapel sudah dikembangkan sejak perang dunia. Ketika itu telah pula diterapkan pada pesawat berbaling-baling. Hanya saja ketika itu teknologinya masih sangat sederhana.pada masa awal perkembangannya, katapel-katapel kapal induk diuji dengan dart, pesawat pembom torpedo yang ngetop pada tahun 1952.

Pada perkembangannya, system katapel model rel ini dinilai kurang efisien karena untuk menerbangkan sebuah pesawat saja memerlukan waktu yang lama. Akibatnya berkembang katapel model baru yang antara lain dikembangkan oleh AL AS. Sistem baru ini menempatkan alat pelontar diatas geladak. Dan system ini berkembang menjadi katapel bertenaga hidrolik.

Pada kapal induk USS Nimitz, perangkat pelontar dari jenis C-13 yang mampu melontarkan pesawat seberat 40 ton dari posisi diam ke kecepatan 300 km/jam hnya dalam waktu 2 detik. Dalam teknologi yang baru ini, pada siang hari awak geladak bisa melontarkan dua pesawat setiap setengah sampai satu menit. Pada malam hari satu pesawat setiap satu menit.

Sama halnya dengan tinggal landas, proses pendaratan di kapal induk pun membutuhkan keterampilan yang ekstra hebat. Selain kerena landasan yang selalu bergerak, juga karena landasan yang pendek dan sempit. Dan semua pilot kapal induk sepakat kalau pendaratan menjadi fase tersulit dalam penerbangan. Prosedurnya sungguh berbeda dengan pendaratan di tanah lapang. Di pendaratan ini terbentang kabel penahan dan pengerem laju pesawat. Untuk itu sang pilot mesti mempunyai keterampilan yang sangat luar biasa.

Saat mendaratkan pesawatnya, pilot harus bisa menyangkutkan pengait pada pantat pesawatnya ke salah satu dari empat kabel penahan. Kabel penahan ini terbentang dari kiri ke kanan kabel pendarat. Tingginya dari permukaan hanya 30 cm. bentang pertama berada 40 meter dari ujung belakang kapal. Jarak antar kabel 5-10 meter tergantung jenis kapal. Artinya kotak pendarat pada kapal induk hanya sejauh 25-50 meter.

Kotak pendarat yang amat pendek jelas menuntut prosedur pendaratan yang amat berbeda dengan mendarat di tanah lapang. Bila di tanah lapang, kecepatan boleh dibuat serendah mungkin, mendarat di kapal induk kecepatan pesawat dijaga agar tetap tinggi. Minimal diatas kecepatan stall atau setinggi kecepatan pada saat tinggal landas. Pada pesawat F-18 Hornet sekitar 150-160 knot.

Uniknya, setelah roda menyentuh permukaan dan hook terkait pada salah satu kabel, bukan rem yang diinjak, melainkan membuka throttle selebar mungkin. Kenapa? bila saja pengait pada pesawat gagal menyangkut pada salah satu penahan, pesawatpun bisa langsung terbang lagi. Makanya pesawat pada kapal induk dibuat khusus dengan kemampuan airframe dan kaki-kaki yang amat kuat. Karena kedua bagian inilah yang amat menentukan pada saat mendarat




</doc>
<doc id="1419430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419430" title="Joyokusumo">
Joyokusumo

Bendara Raden Mas Sumihandana atau Gusti Bendoro Pangeran Haryo Joyokusumo () adalah Anggota DPR RI periode 1992-2009. Joyokusumo merupakan adik kandung Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Hamengkubuwana X.




Jenazah Joyokusumo diperkirakan akan tiba di Yogyakarta sekitar pukul 09.00 WIB Rabu, 1 Januari 2014. Rencananya, jenazah akan dimakamkan di Pasarean Hasto renggo Kota Gede sesuai dengan permintaan almarhum.

Sementara itu, KPH Purbodiningrat menuturkan dipilihnya pesarean Hasto Renggo Kota Gede karena sesuai dengan permintaan alm. Joyokusumo sebelum meninggal dunia. "Pesan itu disampaikan Joyokusumo ke istrinya (BRAy Hj Joyokusumo),'" kata Purbodiningrat.

Joyokusumo meninggal dunia sekitar pukul 17.00 WIB di Rumah Sakit Medistra Jakarta. Joyokusumo dirawat di RS Medistra Jakarta sekitar satu bulan lalu akibat komplikasi penyakit.


</doc>
<doc id="1419438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419438" title="Orde Panji Merah Buruh">
Orde Panji Merah Buruh

Orde Panji Merah Buruh (, "Orden Trudovogo Krasnogo Znameni") adalah orde yang pernah dianugerahkan di Uni Soviet untuk menghargai pencapaian dan jasa luar biasa terhadap negara dan masyarakat dalam bidang produksi, ilmu pengetahuan, budaya, sastra, seni, pendidikan, kesehatan, sosial, dan kegiatan perburuhan lainnya. Orde ini terkait dengan Orde Panji Merah yang dianugerahkan kepada anggota militer. Beberapa institusi dan pabrik yang dianggap membanggakan negara juga dianugerahi orde ini.

Orde Panji Merah Buruh pertama kali dianugerahkan pada tanggal 28 Desember 1920 oleh RSFS Rusia dan baru dianugerahkan oleh Uni Soviet sejak tanggal 7 September 1928 berdasarkan Dekret Presidium Majelis Agung Uni Soviet tertanggal 7 September 1928 dan disetujui berdasarkan dekret lain tertanggal 15 September 1928. Peraturan mengenai orde ini diubah beberapa kali melalui Dekret Presidium Majelis Agung Uni Soviet tertanggal 7 Mei 1936, 19 Juni 1943, 28 Maret 1980, dan 18 Juli 1980.


</doc>
<doc id="1419458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419458" title="Sifat Shalat Nabi">
Sifat Shalat Nabi

Sifat Shalat Nabi () adalah buku panduan salat yang disusun oleh Muhammad Nashiruddin al-Albani. Buku ini menjelaskan tentang tatacara salat yang dilakukan Nabi dari mulai takbir hingga salam, dengan menyinggung beberapa perkara yang menjadi perbedaan pendapat di dalam mazhab fikih. Disebutkan juga bacaan, wirid dan zikir-zikir di dalam dan setelah salat, mencakup salat-salat wajib maupun salat-salat sunnah. Penyusunan buku ini didasarkan pada hadits nabi: ”Salatlah sebagaimana kalian melihat aku (rasulullah ) melakukan salat”.

Buku ini terdapat dalam tiga versi yaitu:



</doc>
<doc id="1419464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419464" title="Arton S. Dohong">
Arton S. Dohong

Drs. Arton S. Dohong () adalah Bupati Gunung Mas yang menjabat sejak 17 Oktober 2014.





</doc>
<doc id="1419466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419466" title="Shinji Ono">
Shinji Ono

} adalah pemain sepak bola Jepang yang bermain sebagai gelandang untuk klub A-League, Western Sydney Wanderers. Dia dikenal dengan nama "Tensai" (天才, Jepang: "Jenius"), Ono adalah salah satu bintang terbesar di sepak bola Asia, terkenal karena visi, teknik dan passing yang luar biasa. Meskipun posisi utamanya adalah gelandang serang, dia bisa bermain di mana saja di lini tengah, termasuk lini tengah defensif dan kedua sayap.

Ono dibesarkan di Prefektur Shizuoka dan memulai karier profesionalnya bersama Urawa Red Diamonds di J. League pada tahun 1998. Pada tahun yang sama, ia menjadi pemain termuda Jepang untuk bermain di Piala Dunia FIFA 1998, pada usia 18. Dia menarik perhatian klub-klub asing dengan penampilannya di Piala Dunia usia muda FIFA 1999 di Nigeria, di mana ia menjadi kapten Jepang U-20, tim yang berhasil mencapai babak final. Tetapi kemudian, ia menderita cedera lutut parah dalam pertandingan kualifikasi untuk Olimpiade 2000 bersama Jepang U-23, memaksa dia kehilangan sisa musim dan juga pertandingan kualifikasi Olimpiade.

Setelah performa yang tangguh pada Piala Konfederasi FIFA 2001, Ono pindah ke Feyenoord Rotterdam Eredivisie Belanda pada tahun 2001. Pada musim pertamanya, ia membantu Feyenoord memenangkan Piala UEFA 2002, membuatnya sebagai pemain Jepang pertama dalam sejarah yang memenangkan trofi Eropa. Namun, serangkaian cedera membuatnya absen untuk waktu yang lama. Setelah ia kehilangan sebagian besar musim 2004-05, klub menjualnya. Bertugas di klub yang bermarkas di Rotterdam adalah nilai tinggi dan pemain internasional Belanda Wesley Sneijder mengatakan ""Shinji Ono adalah lawan terberat yang pernah saya hadapi"".

Pada 13 Januari 2006, Ono kembali ke J. League, menandatangani kontrak tiga tahun bersama mantan klubnya Urawa Red Diamonds.

Pada jendela transfer Januari 2008, Ono kembali ke Eropa, menandatangani kontrak bersama VfL Bochum, klub Bundesliga. Pada 3 Februari 2008, Ono membuat debut Bundesliganya dalam pertandingan tandang melawan SV Werder Bremen, dan ia membuat dua assist yang membantu Bochum pada kemenangan pertama atas Bremen di Weserstadion. Ono mengalami cedera dalam dua tahun berikutnya di Bochum, dan hanya bisa bermain 34 pertandingan di mana dia hanya bisa memberikan empat assist untuk klub. Pada jeda musim dingin 2009-10, Ono meminta kembali ke Jepang karena alasan pribadi. Klub Jepang yang berbeda tertarik pada gelandang. VfL Bochum mengizinkannya untuk pergi di bawah kondisi yang mereka bisa menemukan penggantinya.

Pada 9 Januari 2010, Ono kembali ke kampung halamannya Prefektur Shizuoka dengan menandatangani kontrak untuk bergabung bersama Shimizu S-Pulse. Biaya transfer yang dikabarkan berada dikisaran 300.000 Euro untuk gelandang yang kontraknya baru di Bochum berakhir pada musim panas 2010. Dalam sebuah wawancara ia menyatakan bahwa alasan utama untuk kepindahannya adalah keinginannya untuk berkumpul kembali dengan istri dan anak-anak, yang masih tinggal di Jepang.

Pada 28 September 2012, diumumkan bahwa Shinji Ono telah menandatangani kontrak dengan klub baru A-League, Western Sydney Wanderers di atas kontrak dua tahun sebagai Pemain kunci klub. The Wanderers awalnya mengejar mantan pemain internasional Jerman Michael Ballack, sebelum memilih untuk menandatangani Ono. Ia melakukan debut untuk Wanderers pada 6 Oktober, dalam pertandingan dengan hasil imbang tanpa gol melawan Central Coast Mariners, pada pertandingan pertama di musim pertamnya.

Ono mencetak gol pertamanya untuk klub melalui tendangan penalti dalam putaran 10 melawan Brisbane Roar. Ono mencetak dua gol yang menakjubkan untuk membantu Wanderers mengalahkan Melbourne Victory 2-1 di babak 14 pada 1 Januari 2013. Ono menghasilkan satu gol yang terbaik di A-League untuk menolong Western Sydney ke babak Grand Final A-League setelah menang 2-0 atas Brisbane Roar pada 12 April 2013.

Ketika fit, Ono adalah pemain yang selalu hadir untuk timnas Jepang. Dia membuat debut internasionalnya pada 1 April 1998 melawan Korea Selatan dalam pertandingan persahabatan. Setelah penampilannya di Piala Dunia 1998, ia adalah anggota penting dari skuat Jepang di Piala Dunia FIFA 2002. Dia telah mewakili Jepang di setiap tingkatan usia mulai dari tim U-16.





</doc>
<doc id="1419477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419477" title="Johan Ferrier">
Johan Ferrier

Johan Henri Eliza Ferrier () adalah gubernur terakhir dari Suriname, dan kemudian menjadi presiden pertama pada tahun 1975. Ferrier adalah seorang guru, seorang pemimpin serikat buruh dan pelopor radio. Pada tahun 1946 ia membantu start Partai Nasional Suriname.

Suriname adalah koloni Belanda, dan Ferrier dibuat penasehat Menteri Pendidikan. Pada tahun 1968 ia diangkat menjadi Gubernur Suriname. Negara ini merdeka pada tanggal 25 November 1975, dan Ferrier dibuat Presiden pertama Suriname. Pemerintah digulingkan oleh kudeta militer pada tahun 1980, dipimpin oleh Desi Bouterse.


</doc>
<doc id="1419485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419485" title="Ibnu Daqiq al-Ied">
Ibnu Daqiq al-Ied

Ibnu Daqiq al-’Id (1228-1302) adalah seorang ulama Sunni dan hakim di kesultanan Mamluk Bahri di Mesir. Nama lengkapnya adalah Taqiyuddin Abu al-Fath Muhammad bin Ali bin Wahb bin Muthi’ al-Qusyairi al-Manfaluthi ash-Sha’idi al-Maliki asy-Syafi’i. Ia dilahirkan pada bulan Sya’ban tahun 625 H, di dekat Yanbu’, Hijaz. Menjabat sebagai qadhi pada masa Sultan An-Nashir Muhammad selama beberapa tahun hingga meninggal dunia pada tahun 702 H. Ia merupakan salah satu di antara guru-guru dari Imam Adz-Dzahabi.

Ia menulis Syarh al-Umdah, kitab al-Ilmam, mengerjakan al-Imam fi al-Ahkam, dan mengerjakan kitab mengenai ilmu-ilmu hadits. Di antarakarya tulisnya yang terkenal adalah kitab syarah untuk Arbain Nawawi.



</doc>
<doc id="1419490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419490" title="Pilot (How I Met Your Mother)">
Pilot (How I Met Your Mother)

"Pilot" adalah episode pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 19 September 2005. Naskahnya ditulis oleh Carter Bays & Craig Thomas dan disutradarai Pamela Fryman.

Episode (dan seri) ini dimulai pada tahun 2030 ketika Ted Mosby (Josh Radnor) tua menceritakan kisah pertemuan dengan istrinya kepada anak-anaknya. Kisahnya berawal tahun 2005. Sahabat dan teman sekamar Ted, Marshall Eriksen (Jason Segel), melamar kekasihnya, Lily Aldrin (Alyson Hannigan), dan Ted memulai pencarian pasangan hidupnya. Di sebuah bar bernama MacLarens, bersama temannya Barney Stinson (Neil Patrick Harris), Ted bertemu pembaca berita Robin Scherbatsky (Cobie Smulders) dan langsung tertarik dengannya. Ted mengajak Robin berkencan. Kencan mereka berjalan lancar dan berakhir ketika Robin dipanggil untuk membacakan berita.

Teman-teman Ted memberitahunya bahwa ia seharusnya mencium Robin sebelum pergi. Ted berangkat ke rumah Robin dengan berpakaian rapi (“"Suited up"”) ditemani Marshall, Lily, dan Barney. Ia berhenti di restoran tempat kencan pertama mereka dan secara simbolis mencuri terompet biru Prancis di dinding, lalu melanjutkan perjalanannya ke apartemen Robin. Semua berjalan lancar dan mereka hendak berciuman, namun Ted terlalu cepat mengungkapkan rasa cintanya. Perkataan tersebut menghancurkan semua kesempatan hubungan Ted dan Robin. Setelah perpisahan yang lama dan sadar bahwa ia bisa jadi mengenali "sinyal"-nya atau tidak (meskipun ia sempat kehilangan sinyal untuk kedua kalinya saat pertama kali berciuman), Ted Tua memberitahu anak-anaknya bahwa ini kisah pertemuannya dengan bibi mereka, Robin.

Episode ini memperkenalkan beberapa perangkat bercerita dalam acara ini, termasuk alat selubung Ted Tua sebagai naratornya, anak-anaknya, dan kilas balik ke masa lalu, masa kini, dan masa depan. Ted Tua sempat mengungkapkan akhir hubungan potensialnya dengan mengatakan ""Aunt Robin"" yang artinya Robin bukan ibu anak-anaknya. Saat ditanyai apakah ia menyesal mengungkapkan bahwa Robin menjadi teman platonik Ted di episode pertama ini, penulis naskah Craig Thomas mengaku bertahan dengan keputusannya karena mereka tidak mau menampilkan alur "jadi atau tidak" seperti "Friends" dan meski ada kecocokan, Ted tampak begitu "jahat" seandainya ia memutuskan siap mencari seseorang dan melakukannya dengan sangat cepat. Craig Thomas dan Carter Bays mengatakan bahwa acara ini bercerita tentang bagaimana "Ted bertemu wanita sejati dan itu [masih] bukan akhir kisah cintanya."

Episode pertama ini direkam di CBS Radford, berbeda dengan episode-episode selanjutnya (musim 1-7) yang direkam di 20th Century Fox Home Entert..

Blog Barney pertama kali tampil di episode ini.




Di Amerika Serikat, "Pilot" ditonton oleh 10,94 juta orang.

Nielsen Media memberi nilai tayang 7,9/8 untuk rumah tangga dan 3,3 untuk orang dewasa berusia 18–49 tahun.

Episode ini mendapat tanggapan baik dengan skor 69 di Metacritic.

Seth Thrasher memberi episode ini nilai 5/5: "...ini adalah salah satu sitkom terlucu yang pernah kuliat sejauh ini". Ia juga mengatakan bahwa tokoh Harris membuatnya terkejut, "aku baru sadar Neil Patrick Harris bisa sekonyol ini. Tokoh yang diperankannya, Barney, bisa jadi merupakan tokoh sitkom baru terlucu yang tampil perdana di televisi sejauh ini." Ia mengatakan bahwa pemeran yang lain juga sama bagusnya.

Brian Lowry dari "Variety" mengatakan bahwa sitkom setengah jam ini "cerah" dan "dirancang dengan cerdas". "Jarang-jarang episode pertama punya kesan yang sama seperti acara yang sudah ada, namun "How I Met Your Mother" akan menjadi jembatan yang kuat antara "King of Queens" dan "Two and a Half Men"."

IMDB memberi nilai 8,1/10 dengan umpan balik positif.



</doc>
<doc id="1419504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419504" title="Bola Times Square">
Bola Times Square

Bola Times Square adalah bola waktu yang terdapat di Times Square, New York City. Terletak di atap One Times Square, bola ini telah menjadi bagian penting dalam perayaan Malam Tahun Baru di Times Square. Secara umum, acara ini dikenal dengan sebutan "ball drop"; bola yang diletakkan di ujung tiang setinggi akan diturunkan dalam waktu 60 detik, dimulai pada pukul 11:59 p.m. ET, dan berakhir pada tengah malam untuk menandai dimulainya tahun baru.

Acara ini pertama kali digelar oleh Adolph Ochs, pemilik surat kabar "The New York Times", sebagai pelengkap serangkaian acara kembang api Malam Tahun Baru yang digelar di Times Square. Bolanya sendiri dirancang oleh Artkraft Strauss, dan digelar pertama kali pada tanggal 31 Desember 1907 untuk menyambut tahun baru 1908. Sejak saat itu, acara ini terus digelar setiap tahun, kecuali pada 1942 dan 1943 sehubungan dengan pemadaman pada masa perang. Desain bola telah diperbarui beberapa kali untuk mencerminkan perubahan dalam teknologi pencahayaan; desain asli terbuat dari kayu dan besi yang diterangi oleh 100 lampu pijar, sedangkan desain saat ini dilengkapi dengan sistem pencahayaan LED yang terkomputerisasi dan permukaan luar berbentuk panel-panel kristal segitiga. Pada tahun 2009, bola tersebut ditaruh di puncak One Times Square sepanjang tahun. Acara ini diselenggarakan oleh Times Square Alliance and Countdown Entertainment, perusahaan yang dipimpin oleh Jeff Strauss.

Penurunan bola di Times Square merupakan salah satu perayaan Tahun Baru yang paling populer di dunia. Acara ini dihadiri oleh setidaknya satu juta penonton setiap tahunnya dan disiarkan secara langsung oleh beberapa stasiun televisi utama Amerika Serikat pada Malam Tahun Baru. Sekitar satu miliar orang di seluruh dunia juga menyaksikan acara ini lewat televisi dan Internet.

Penurunan bola Times Square juga telah mengilhami penyelenggaraan acara sejenis, baik di Amerika Serikat maupun di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1419512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419512" title="Don't Don (lagu)">
Don't Don (lagu)

"돈 돈! (Don't Don)", diterjemahkan menjadi "Money, Money! (Don't Don)", adalah lagu R&B/rock (secara spesifik SMP) yang ditulis oleh Yoo Young Jin dan Groovie K untuk boyband Korea Selatan, Super Junior, yang dirilis dalam album kedua mereka, "Don't Don" pada 20 September 2007. Pada 21 September 2007, kelompok membuat penampilan pertama mereka di "KBS Music Bank", menampilkan "Don't Don". Lagu debut di banyak chart musik Korea Selatan dan sukses menjadi bagian top 20 untuk beberapa minggu.

"Don't Don" adalah track pertama dalam "Don't Don", sebuah lagu dengan kombinasi musik dari rock, heavy beat, R&B, rap, dan dance-pop. Lagu debut sebagai bagian dari top 20 di banyak chaty musik Korea Selatan pada minggu kedua Oktober. Disusun, diaransemen dan ditulis oleh Yoo Young Jin, lagu termasuk ke jenis SMP (SM Music Performance), dengan komposisi dari gitar heavy riff, perkusi, sebuah biola solo elektronik, dan unsur-unsur musik lain yang mencampur lagu menjadi pertunjukan musik besar. Lagu ini memiliki berbagai string rap dan juga kinerja biola solo, yang dilakukan oleh trainee SM Entertainment asal Kanada-Cina, Henry Lau, yang kini menjadi anggota Super Junior-M.

"Don't Don," dibaca "don don" dalam bahasa Korea, merupakan kata dari "don," (Korean: ), yang berarti uang, dan "donda," (Korean: ), yang berarti "jadi gila". Dalam upaya untuk mempromosikan dunia menjadi tempat yang bersalah dan murah hati untuk hidup, lirik mengirimkan pesan tentang bagaimana uang, kemunafikan, dan perubahan masyarakat telah membuat dunia menjadi tempat yang gila dan serakah untuk hidup. Lirik mendesak pendengar untuk mengubah dunia menjadi tempat di mana kepolosan anak-anak dapat dilestarikan.

Koreografi tarian untuk lagu, merupakan koreografi oleh anggota Super Junior. Perubahan dalam gaya tari yang lebih dewasa, yang meliputi gerakan "pelvic thrust" yang pertama kali diperkenalkan pada singel terakhir mereka, " U " , "robotic dancing", smooth transition, dan tambahan eksklusif segmen tari tunggal yang menyajikan perubahan dramatis Super Junior dalam gambar. Dalam video musik , anggota Super Junior menari dalam lingkungan perang - seperti dengan api ledakan dan udara panas di sekitar mereka. Para anggota terlihat melarikan diri dari truk dan juga melompati celah-celah besar seakan melarikan diri dari bahaya. Video musik keluar dengan dua versi, versi kedua dengan tembakan ekstra Henry Lau, seorang seniman fitur, dan matahari besar tergantung di langit gelap di dekat akhir video musik. Tema penawaran video dengan kekacauan dan kebingungan, mirip dengan bagaimana lirik lagu mengungkapkan bahwa uang telah membuat dunia gila dan menjadi munafik. Tema video mengontrol habitat berbahaya yang mengirimkan pesan gelap dan peringatan kepada para penonton, yang tidak ada yang mirip dengan video musik sebelumnya Super Junior di mana tema utama lagu ini tidak dinyatakan sebagai jelas.
Henry Lau memainkan biola selama break dance dari video musik.
Sepanjang sebagian besar video, hanya dua belas anggota terlihat menari untuk sebagian besar koreografi. Kyuhyun, karena cedera kecelakaan mobilnya, muncul hanya selama bagian solonya.

"Don't Don" debutnya di posisi lemah di sebagian besar chart online. Ia memenangkan #1 pertama, "SBS Popular Songs" Mutizen Song pada 21 Oktober 2007, satu bulan setelah rilis. "Don't Don" memenangkan tempat #1 kembali pada 1 November 2007 di "Mnet M! Countdown", menjadi lagu ditempat pertama dengan singel baru V.O.S., "Everyday." Meskipun penjualan yang sukses dari "Don't Don" tercermin dari keterkenalannya dari singel pertama, "Don't Don" tidak memenangkan banyak prestasi sebagai singel kelompok sebelumnya, "U."


Fitur dengan Henry Lau, trainee asal Kanada-Cina SM Entertainment yang bermain biola elektronik saat segmen biola solo pada lagu, membuat kontroversi dengan basis penggemar dari Super Junior. Banyak penggemar dari Super Junior awalnya mendukung Henry setelah melihat penampilan langsung pre-debut sambil menari dengan biola di penampilan comeback Super Junior pada tanggal 21 September 2007, tetapi setelah SM Entertainment mengumumkan Henry sebagai bagian dari Super junior-M, subkelompok baru Super Junior, penggemar menjadi marah dengan label untuk menambahkan anggota keempat belas di Super Junior. Beberapa fans mulai menjelekkan Henry dan berencana untuk memboikot produk SM Entertainment. Para fans bahkan berteriak "Tiga belas!" selama pertunjukan solo Henry saat tampil bersama Super Junior. Namun, SM Entertainment melangkah dan mengatakan bahwa Henry tidak akan mempengaruhi Super Junior, dan hanya akan memiliki kegiatan dengan subkelompok.

Kim Heechul mengingat ketika mempromosikan “Don’t Don”, “Ketika kami merekam lagu ‘Don’t Don’, aku diberikan bagian untuk meneriakkan ‘Super Junior’. Aku dipuji karena melakukannya dengan baik oleh komposer lagu setelah menyelesaikan bagian untuk pertama kalinya. Aku penuh semangat setelah itu dan setiap kali ketika sudah waktunya bagi kita untuk menampilkan lagu ini, aku akan berteriak sangat keras. Tapi setelah beberapa pertunjukan, darah mulai muncul. Aku akan batuk keluar darah setelah setiap penampilan ‘Don’t Don’.”

"Don't Don" debut di berbagai chart musik Korea Selatan pada minggu kedua Oktober. Debut pada #7.



</doc>
<doc id="1419520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419520" title="Wonju">
Wonju

Wonju adalah kota yang paling padat penduduknya di provinsi Gangwon, Korea Selatan. 

Wonju adalah sebuah kota sekitar timur dari Seoul dan ibukota dapat ditempuh dalam waktu 1 jam 30 menit dengan bus atau kereta api. Wonju merupakan tempat tiga pertempuran penting saat Perang Korea. 






</doc>
<doc id="1419528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419528" title="Daftar daerah di Korea">
Daftar daerah di Korea

Korea secara tradisional telah dibagi menjadi beberapa wilayah tidak resmi yang mencerminkan sejarah, geografis, dan dialek batas dalam semenanjung. Banyak dari nama-nama dalam daftar di bawah tumpang tindih atau usang saat ini, dengan Honam, Yeongdong, Yeongnam, dan istilah modern Sudogwon menjadi satu-satunya yang digunakan secara luas di Korea Selatan.

Nama-nama tradisional Delapan Provinsi Korea sering juga digunakan sebagai moniker daerah.



</doc>
<doc id="1419531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419531" title="Yeongdong">
Yeongdong

Yeongdong (harfiah "Sebelah Timur Celah") adalah nama yang digunakan untuk menyebut bagian timur Gangwon di Korea Selatan dan bagian timur Kangwŏn di Korea Utara.

Meskipun Yeongseo digunakan untuk menyebut separuh wilayah Gangwon sebelah barat dan Gwandong untuk menjelaskan keseluruhan Provinsi, "Yeongdong" digunakan lebih sering di Korea Selatan dari dua nama lain, dan seringkali untuk menyebut keseluruhan Gangwon juga.




</doc>
<doc id="1419533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419533" title="Yeongseo">
Yeongseo

Yeongseo adalah bagian barat yang mencakup wilayah perbatasan Gangwon, Korea Selatan and Kangwon, Korea Utara. Terbagi dari Pesisir Yeongdong oleh Gunung Taebaek, nama "yeongseo" secara harfiah berarti "Sebelah Barat Celah". Daerah ini ditandai dengan dataran tinggi dan pegunungan. Sungai Han dan Sungai Nakdong, keduanya memiliki hulu di wilayah ini. Pertanian di Yeongseo secara tradisional dilakukan dengan metode tebas dan bakar, tetapi pada zaman modern ini sebagian besar telah digantikan oleh teknik modern.




</doc>
<doc id="1419537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419537" title="Yeongnam">
Yeongnam

Yeongnam (harfiah "Sebelah Selatan Celah") adalah nama lain yang digunakan untuk menyebut wilayah bekas Provinsi Gyeongsang Korea Selatan.

Wilayah ini meliputi provinsi modern Gyeongsang Utara dan Selatan dan kota-kota Busan, Daegu, dan Ulsan.




</doc>
<doc id="1419541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419541" title="Southeastern Maritime Industrial Region">
Southeastern Maritime Industrial Region

Southeastern Maritime Industrial Region, berpusat di sekitar pelabuhan kota Busan dan Ulsan, adalah wilayah metropolitan terbesar kedua di Republik Korea dalam hal populasi dan ekonomi. Ini juga merupakan wilayah industri untuk pembuatan kapal, perdagangan internasional, dan industri berat, seperti pembuatan mobil dan kimia.

Southeastern Maritime Industrial Region adalah salah satu pusat industri utama Korea Selatan selain Wilayah Ibu Kota Metropolitan, yang terletak di sekitar Seoul. Kawasan ini mulai tumbuh sebagai pusat internasional untuk perdagangan dan kekuatan industri pada akhir tahun 1970, di mana pemerintah Korea Selatan mulai memperkenalkan rencana pembangunan nasional untuk memacu industri. Dalam satu dekade, dermaga nelayan kecil seperti Busan dan Ulsan tumbuh menjadi kota padat penduduk dengan lebih dari dua juta orang. Sementara itu, industri seperti manufaktur mobil dan pembuatan kapal berkembang pesat.

Saat ini, Southeastern Maritime Industrial Region terdiri dari beberapa kota industri khusus seperti Ulsan, Geoje, dan Busan. Busan merupakan pelabuhan terbesar ketiga di dunia dalam hal jumlah volume kargo, spesialisasi di bidang manufaktur mobil dan pembuatan kapal. Perusahaan galangan kapal Korea yang berbasis di sini antara lain Hyundai Heavy Industries, Daewoo Shipbuilding dan Marine Engineering, dan Samsung Heavy Industries. Industri pembuatan kapal Korea Selatan telah mengungguli Jepang.. Terutama di Ulsan, di mana industri berat merupakan sumber pendapatan. Hyundai Auto dan perusahaan mobil lainnya secara perlahan mengambil posisi penting secara global.

Di kota-kota lain, seperti Pohang dan Changwon, tumbuh sebagai pusat industri baja dan penyulingan minyak. Di Pohang terdapat POSCO, perusahaan baja terbesar Korea, sedangkan Changwon adalah ibu kota Gyeongsang Selatan. Gimhae dan Gyeongju merupakan tempat tujuan wisata populer.



</doc>
<doc id="1419543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419543" title="Hamgyeong Utara (Republik Korea)">
Hamgyeong Utara (Republik Korea)

Hamgyeong Utara" atau Hamgyeongbuk-do () menurut Hukum Korea Selatan, adalah provinsi milik Republik Korea, hal itu dikarenakan Pemerintahan Korea Selatan mengklaim sebagai pemerintahan seluruh wilayah Korea yang resmi. Dalam kenyataan, sekarang daerah yang diklaim ini merupakan daerah yang dikendalikan secara penuh oleh Korea Utara.

Hamgyeongbuk-do terdiri dari 3 kota (si) dan 11 daerah (gun).





</doc>
<doc id="1419549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419549" title="Hamgyeong Selatan (Republik Korea)">
Hamgyeong Selatan (Republik Korea)

Provinsi Hamgyeong Selatan atau Hamgyeongnam-do (), menurut Hukum Korea Selatan, adalah provinsi milik Republik Korea, hal itu dikarenakan Pemerintahan Korea Selatan mengklaim sebagai pemerintahan seluruh wilayah Korea yang resmi. Dalam kenyataan, sekarang daerah yang diklaim ini merupakan daerah yang dikendalikan secara penuh oleh Korea Utara.

Hamgyeongbuk-do teridiri dari 3 kota (si) dan 16 daerah (gun).





</doc>
<doc id="1419566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419566" title="Adixi Lenzivio">
Adixi Lenzivio

Adixi Lenzivio () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta sebagai Kiper.

Memulai penampilan awalnya dari Menteng FC (salah satu klub internal Persija), pemain kelahiran 1992 ini adalah kiper utama Persija Jakarta U-21 sejak musim 2008/2009.
Adixi mendapat kepercayaan untuk mengawal gawang skuat "Macan Kemayoran" saat bentrok dengan Persisam Samarinda di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, 6 Januari 2013. Kiper 20 tahun itu menggantikan Galih Sudaryono yang mogok main karena menuntut pelunasan gaji oleh manajemen klub.

Adixi pun membayar kepercayaan tersebut dengan penampilan ciamik. Dia sukses menahan gempuran pemain-pemain Persisam. Meski akhirnya Ferdinand Sinaga sukses mengoyak gawangnya lewat tendangan bebas.

Adixi membuat debut bersama Timnas U-23 saat bertanding menghadapi "Jakarta All-Stars" yang saat itu diperkuat Radja Nainggolan.


</doc>
<doc id="1419595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419595" title="Pulau Balambangan">
Pulau Balambangan

Pulau Balambangan adalah sebuah pulau yang terletak di arah utara pulau Kalimantan di Sabah. Pulau ini terletak di Divisi Kudat dan terletak sekitar 3 kilometer di barat Pulau Banggi.


</doc>
<doc id="1419606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419606" title="Sistem Peluncuran Pesawat Terbang Elektromagnetik">
Sistem Peluncuran Pesawat Terbang Elektromagnetik

Sistem Peluncuran Pesawat Terbang Elektromagnetik atau Electromagnetic Aircraft Launch System (EMALS) adalah sistem yang sedang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk meluncurkan pesawat berbasis carrier dari katapel menggunakan motor penggerak linear bukan piston uap konvensional. Teknologi ini mengurangi stres pada airframes karena mereka dapat dipercepat lebih bertahap untuk kecepatan lepas landas daripada dengan katapel bertenaga uap.

Keuntungan lain meliputi sistem berat badan rendah, biaya, dan pemeliharaan; kemampuan untuk meluncurkan pesawat kedua lebih berat dan lebih ringan dibandingkan dengan sistem konvensional, dan persyaratan yang lebih rendah untuk air tawar, mengurangi kebutuhan energi-intensif desalinasi.

EMALS ini sedang dikembangkan oleh General Atomics untuk kelas kapal induk terbaru Gerald R. Ford Angkatan Laut AS.

Pada bulan Juni 2010, prototipe berbasis sistem lahan lulus tes awal, dengan peluncuran pesawat pertama dari sistem yang terjadi pada akhir tahun 2010.




</doc>
<doc id="1419608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419608" title="SPP">
SPP

SPP adalah menurut kamus besar Bahasa Indonesia SPP ada beberapa singkatan yaitu antara lain
1. Surat Persetujuan Pembayaran
2. Sumbangan Pembinaan Pendidikan
3. Surat Perjanjian Penerbitan. Namun jika ada hubungannya dengan pendidikan atau sekolah, berarti SPP itu sendiri mengambil definisi no.2 dan bisa diartikan bahwa SPP adalah Sumbangan berupa dana untuk pembinaan pendidikan yang berada dalam suatu instansi pendidikan.

</doc>
<doc id="1419616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419616" title="Kapal serbu amfibi">
Kapal serbu amfibi

Kapal serbu amfibi () juga disebut sebagai commando carrier atau amphibious assault carrier adalah jenis kapal perang amfibi yang digunakan untuk pendaratan pasukan ke darat dan mendukung pasukan darat di wilayah musuh melalui serangan amfibi.

Desain kapal jenis ini merupakan evolusi dari kapal induk yang dikonversi untuk digunakan sebagai pembawa helikopter. Kapal jenis ini dapat menampung kapal pendarat amfibi di dok basahnya. Beberapa kapal serbu amfibi modern memiliki peran sekunder sebagai kapal induk.

Peran kapal serbu amfibi secara fundamental berbeda dari kapal induk standar: fasilitas penerbangannya memiliki peran utama dalam mengangkut helikopter untuk mendukung pasukan darat daripada untuk melancarkan serangan udara. Namun, ada pula yang mampu bertugas dalam peran kontrol laut, memulai pesawat terbang seperti pesawat tempur Harrier untuk helikopter anti-kapal selam dan helikopter anti-kapal selam atau beroperasi sebagai tempat yang aman bagi sejumlah besar pejuang STOVL yang melakukan dukungan udara untuk unit ekspedisi Marinir setelah pergi ke darat Sebagian besar kapal ini juga dapat membawa atau mendukung kapal pendarat, seperti kapal pendarat dengan bantalan udara (hovercraft) atau LCU.




</doc>
<doc id="1419617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419617" title="Pulau Banggi">
Pulau Banggi

Pulau Banggi merupakan sebuah pulau yang terletak di timur laut Kudat, Sabah, Malaysia. Pulau yang memiliki luas sekitar 440.7 kilometer persegi ini merupakan pulau terbesar ketiga di Malaysia, setelah Pulau Langkawi dan Pulau Bruit.



</doc>
<doc id="1419620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419620" title="Mengejar Setan">
Mengejar Setan

Mengejar Setan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 19 Desember 2013.

Andika dan Tarina memutuskan untuk menetap di Bandung. Setelah sebuah kecelakaan yang nyaris merenggut nyawa mereka berdua. Seseorang bernama Lukman menjual sebuah rumah tua yang cukup besar, karena harganya yang cukup murah Andika setuju untuk membelinya.
Andika tidak pernah menyadari pemilik rumah tua tersebut, hantu Jamilah masih gentayangan dan menteror siapa saja yang menempati rumah tua tersebut untuk menuntut balas atas ketidakadilan yang diterima selama masa hidupnya. Sampai pada akhirnya sosok hantu tersebut merasuki Tarina.
Karena ulah hantu Jamilah yang semakin beringas, Tarina meminta pertolongan pak Broto, seorang paranormal yang direkomendasikan sahabatnya yang juga sempat mendapatkan teror saat berkunjung ke rumah itu.
Pak Broto berhasil mengungkap suatu misteri terselubung di mana jasad ibu Jamilah dikubur secara tak wajar di halaman belakang rumah itu.
Diakhir cerita diketahui Alia gacis kecil anak Tarina dan Andika yang sejak awal selalu ada bersama mereka ternyata hanyalah khayalan Tarina yang belum bisa menerima kenyataan, Alia tewas dalam kecelakaan lalu lintas yang mereka alami sebelum pindah ke Bandung.


</doc>
<doc id="1419622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419622" title="1000 Balon">
1000 Balon

1000 Balon adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 25 Desember 2013.

Resti (Shafa Azahra Siregar) termenung mengingat rencana perpisahan kedua orangtuanya. Penyuka cerita detektif itu sedang berlibur di Sentul bersama Alvin (Ihsan Wibisana Nasution), Dhita (Aisyah Aqilah), Melodi (Veadora), Junot (Baharudin), dan orang tua Junot. Ia pun memisahkan diri dari teman-temannya untuk membuat permohonan, menuju hutan yang ada di belakang villa.

Resti dan kedua orang tuanya biasa memainkan balon permohonan. Tiup balon, renungkan permohonan, lalu diterbangkan. Keempat temannya tidak tinggal diam mendapati Resti tidak ada. Petualangan mereka pun bersinggungan dengan harta karun yang tersembunyi di dalam hutan. Petualangan 5 sahabat dalam memecahkan misteri harta karun ini.


</doc>
<doc id="1419626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419626" title="Isyarat (film)">
Isyarat (film)

Isyarat adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 12 Desember 2013.

Empat anak muda menemukan bahwa kemampuan yang selama ini mereka sembunyikan dapat membawa perubahan. Sisi (Prisia Nasution), Dewi Asmirandah), Maya (Revalina S. Temat) dan Flora (Taskya Namya) harus memecahkan masalah menggunakan bakat mereka.

Sisi, yang mempunyai kemampuan menerawang kejadian masa lampau, menemukan bahwa sebuah aib mirip dengan tato di tubuh Oki (Poppy Sofia), Dewi belajar bahwa kekuatan psikokinesisnya dapat melukai orang yang ia cintai, Maya menemukan bahwa membaca masa depannya sendiri jauh lebih sulit dibandingkan membaca masa depan orang lain. Dan Danel (Abimana) akhirnya mengerti bahwa memang bisa melihat dan merasakan dunia lain ketika mereka bertemu di dunia astral.

Di balik serangkaian kisah acak ini ternyata ada seseorang yang berusaha mempertemukan mereka semua untuk sebuah rencana besar.


</doc>
<doc id="1419630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419630" title="Bukan Hanya Mata Ketiga">
Bukan Hanya Mata Ketiga

Bukan Hanya Mata Ketiga adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 21 November 2013.

Vellya (Marsha Aruan), remaja Bali, pindah ke kota pinggir pantai bersama ibunya. Bom yang terjadi di Bali menyebabkan ayah Vellya meninggal dunia dan Vellya mengalami kesulitan pendengaran. Dalam menjalani hari-hari di tempat barunya, Vellya bertemu dengan Ina (Dahlia Poland), yang ternyata baru beberapa tahun mengalami kebutaan dan mempunyai hobi panjat tebing.

Persahabatan membuat Vellya bangkit kembali dan kembali ke dunianya: surfing dan Ina manjadi juara panjat tebing walaupun pada awalnya ditentang ayahnya, seoramg nelayan yang mendidik anaknya dengan "keras". Mereka juga ingin kembali ke bangku sekolah. Pak Bimo (guru Olah Raga) mencoba memanfaatkan mereka dengan tujuan mendongkrak namanya sendiri.


</doc>
<doc id="1419632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419632" title="Make Money">
Make Money

Make Money adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 14 November 2013.

Pak Tri (Ray Sahetapy) sukses membangun perusahaan iklan Bamboom, tetapi gagal sebagai ayah. Aris (Pandji Pragiwaksono) dan Rachmat (David Saragih), putranya, tumbuh menjadi pribadi angkuh dan manja.

Suatu hari, setelah kericuhan antara Aris dan klien, pak Tri berencana pura-pura meninggal dan mewariskan semua harta dan asetnya ke Odi (Ence Bagus), pemulung yang ia temui di jalan.

Rencana tidak berjalan lancar. Pak Tri benar-benar meninggal. Dalam sekejap hidup Aris dan Rachmat berubah. Sesuai dengan isi surat wasiat, mereka tidak memiliki hak apapun atas semua aset ayahnya. Aris dan Rachmat mendadak miskin, Odi mendadak kaya raya.

Bukan hanya kehilangan harta, Aris juga kehilangan Imelda (Tara Basro), kekasihnya. Aris dan Rachmat yang semulanya tidak pernah akur kini harus bersatu untuk mencari Asri (Ratna Riantiarno), ibu mereka yang ternyata masih hidup dan kaya raya.


</doc>
<doc id="1419636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419636" title="Merry Go Round">
Merry Go Round

Merry Go Round adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 24 Oktober 2013.

Dewo menjadi pecandu sejak kuliah. Akibat terjerat dalam dunia hitam itu, Dewo dikeluarkan dari kampusnya di luar negeri. Tasya, adik Dewo juga jadi korban. Orangtua mereka hanya bisa menutup-nutupi sejarah hitam anak-anaknya agar tidak dianggap gagal dalam mendidik anak.

Tasya mulai frustasi dengan sikap orangtuanya. Apalagi ia pernah ditukar dengan sepaket narkoba oleh Dewo. Beruntung siswi SMA ini masih bisa diselamatkan Andika, teman SMA Tasya.

Cinta antara Tasya dan Andika tidak dapat terlaksana karena kehancuran keluarga Tasya. Tasya pun bolak-balik masuk rehab. Akhirnya ia menikah dengan Rama yang ternyata juga pecandu. Dewo juga belum pulih. Semua kejadian ini membuat mereka bisa membaca tipuan dan gejala sakit psikis dan psikologis para pecandu.


</doc>
<doc id="1419637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419637" title="Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya">
Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya

Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya adalah film drama dan Indonesia tahun 2014.

Ning berhenti bekerja di toko pakaian dan pindah ke sebuah tokoh meubel. Pada hari pertama kerjanya, bersama Mur, sopir, ia mengantar sebuah sofa pesanan pelanggan di sebuah desa terpencil lewat jalan pegunungan yang mengular. Di perjalanan Ning menemukan percakapan-percakapan dan perhatian sederhana yang dirindukannya. Terjadilah perselingkuhan di sebuah penginapan. Sementara, di rumah yang terletak di pinggiran kota, Jarot, suami Ning yang penganggur, masih terus senang nonton televisi. Ia kemudian berusaha jual bensin eceran di tepi jalan dan sempat pula pergi ke pelacur.


</doc>
<doc id="1419638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419638" title="Gevangenis">
Gevangenis

Gevangenis adalah film drama dan Indonesia tahun 2013.

Kisah cinta Herlam (Rozi Herdian) dan Anita (Gita Sinaga) yang terpisah selama 10 tahun karena herlam harus masuk penjara demi membela cintanya.



</doc>
<doc id="1419641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419641" title="Vuclip">
Vuclip

Vuclip adalah video mobile dan perusahaan
media startedby Nikchil Jakatdar dan Zhigang
Chen pada tahun 2008. Thecompany berbasis
di Milpitas, Silicon Valley dan teknologi
usesthe mereka dibuat untuk memungkinkan
pengguna untuk SearchFor dan menonton
video web pada setiap perangkat video-
enabledmobile. Menurut data Opera,
itu adalah salah satu dari 30 situs ponsel
global Andone dari sepuluh situs ponsel di
India. teknologi yang mereka dibuat
memungkinkan Vuclip untuk delivercrisp,
non-dendeng video atau audio melalui
jaringan congestedmobile dan ke layar
bodoh-telepon, meyakinkan bahwa video
pada layar ini adalah roughlycomparable
kepada mereka pada ponsel pintar.
Vuclip'ssoftware istirahat video atau file
audio ke dalam potongan ofabout lima belas
detik dan sungai mereka melalui jaringan
themobile, sepotong pada satu waktu. Seperti
yang disiapkan tobe mengalir, sebuah
translatesthechunks teknologi transcoding
untuk mencocokkan tingkat kualitas jaringan,
memperlambat aliran congestednetworks
formore. Pada langkah terakhir, sebuah
Vuclip algorithmassures bahwa thechunks
terhubung mulus, apakah jaringan lambat
atau cepat. Vuclip memiliki vidio arkemitraan
dengan operator throughoutIndia termasuk
Bharti Airtel, Tata DoCoMo, andVodafone.
Perusahaan ini juga memiliki penawaran di
SoutheastAsia dengan Maxis Communications,
XL Axiata, dan Telkomsel.



</doc>
<doc id="1419642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419642" title="Black Entertainment Television">
Black Entertainment Television

Black Entertainment Television (BET) adalah stasiun televisi kabel Amerika Serikat yang dikhususkan untuk penduduk Afrika-Amerika.



</doc>
<doc id="1419643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419643" title="Pukulan Maut">
Pukulan Maut

Pukulan Maut adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Januari 2014.

Tiga orang pemuda dengan latar belakang yang berbeda, menjalin hubungan persahabatan semenjak mereka menjadi pasien rawat inap di rumah sakit jiwa.
Key, gadis berparas cantik yang menjadi korban keretakan rumah tangga, orang tuanya terpaksa menitipkannya ke rumah sakit jiwa karena Kay nyaris membunuh pemuda yang menjadi selingkuhan mamanya.
Aldo, pemuda tampan yang frustasi karena keinginannya yang besar menjadi musisi hebat terhalang oleh keterbatasannya, di mana kemudian diketahui kalau Aldo adalah penyandang tunarungu.
Joe, pemuda mantan pecandu narkotika yang juga mengalami Mental shock paska tewasnya sahabat sejatinya, Joe meyakini kalau sahabatnya telah berubah wujud menjadi sebuah kaktus bonsai yang kemudian selalu dibawanya kemanapun ia pergi.
Diprakarsai oleh Kay yang merasa tidak gila, ketiganya melarikan diri dari rumah sakit jiwa, di mana dalam pelarian itu mereka menemukan mayat seorang perempuan yang tergeletak dengan sebuah tas koper yang penuh berisi uang, Key cs, mengambil koper itu dan meninggalkan mayat wanita itu begitu saja.


</doc>
<doc id="1419648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419648" title="Kau dan Aku Cinta Indonesia">
Kau dan Aku Cinta Indonesia

Kau dan Aku Cinta Indonesia adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Januari 2014.

Sekelompok anak SMP bertemu dan saling berbeda. Tetapi sebentuk nyanyian akan mempersatukan mereka, sembari mereka mengenal diri mereka sendiri, lingkungan mereka, serta tanah pusaka dimana mereka dilahirkan dan dibesarkan: Indonesia.



</doc>
<doc id="1419652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419652" title="Daryono">
Daryono

Daryono () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Salah satu lulusan Diklat Salatiga, Daryono merupakan skuat termuda di Persija Jakarta 2012-13 dan jarang di mainkan.


</doc>
<doc id="1419653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419653" title="Princess, Bajak Laut dan Alien">
Princess, Bajak Laut dan Alien

Princess, Bajak Laut dan Alien adalah film drama Indonesia tahun 2014. Sebuah film omnibus anak pertama Indonesia yang mengangkat empat cerita tentang pertemanan, keluarga, dan keberanian

Cerita pertama dimulai dengan petualangan kakak dan adik yang menghabiskan waktu liburan di rumah nenek mereka.

Cerita seorang anak yang malu dengan profesi bapaknya, penyanyi dangdut.

Cerita ketiga bertutur tentang seorang bocah berusia enam tahun yang kerap di-bully, hingga akhirnya ia menemukan "breakdance" sebagai penghibur dirinya.

Film ini ditutup dengan kisah seorang anak yang pandai dan gemar membaca buku. Namun teman-temannya justru menganggap dirinya sebagai sosok yang aneh.



</doc>
<doc id="1419655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419655" title="Malam Suro di Rumah Darmo">
Malam Suro di Rumah Darmo

Malam Suro di Rumah Darmo adalah film horor Indonesia tahun 2014.

Rumah mewah itu merupakan hasil pesugihan sebuah keluarga. Keluarga tersebut mendapat banyak harta, emas, rumah, dan benda mewah lainnya serta memberikan tumbal dan sesajen sebagai balasannya. Namun karena keluarga tersebut hendak berlaku curang dengan sudah tidak memberikan tumbal dan sesajen lagi serta berniat untuk melarikan diri menggunakan jalur laut.
Maka para hantu pun langsung menenggelamkan kapal yang keluarga tersebut tumpangi sehingga seluruh keluarga meninggal. Rumah beserta harta yang dimiliki pun secara tidak langsung diambil kembali oleh para hantu dan beberapa keluarga yang masih di dalam rumah di bunuh. Mereka di bunuh pada malam satu suro.
Alhasil, rumah tersebut hingga saat ini menjadi kediaman mereka sehinnga tak ada orang yang membeli rumah mewah tersebut. Kini keberadaan rumah hantu Darmo telah menjadi buah bibir paling terkenal bagi pecinta alam gaib di seluruh Indonesia sehingga tempat tersebut tak pernah sepi pengunjung.


</doc>
<doc id="1419657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419657" title="WBBR">
WBBR

KAMELIA MONONUTU HEIGHT & BIOGRAPHY
Real Name : Camelia Clara Kemiko Mononutu
Nick Name : kamel, claire
Addres : Manado (Minahasa Utara)
Height : 1.65 cm.
Weight : 49 kg.
Blood type : O+
Language : - English (Fluent)



</doc>
<doc id="1419661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419661" title="Syahrizal Syahbuddin">
Syahrizal Syahbuddin

Syahrizal Syahbuddin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Aceh United di kompetisi Liga 2 sebagai Bek. Sebelumnya, ia pernah bermain di Mitra Kukar dan Persija Jakarta di Liga 1. Ia juga pernah membela Timnas Indonesia U-23.

Pada bulan Desember 2014, Syahrizal bergabung dengan Mitra Kukar.. Pada tahun 2018, ia memutuskan kembali ke kampung halamannya di Aceh dan membela Aceh United FC yang berlaga di Liga 2.

Ia membuat debut internasionalnya untuk Timnas Indonesia U-23 di pertandingan persahabatan melawan Singapura U-23 pada 13 Juli 2013 dengan skor akhir 1-0 untuk Singapura.



</doc>
<doc id="1419665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419665" title="Victor Pae">
Victor Pae

Victor Pae () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia dan di PSPS Pekanbaru. Dan saat ini ia bergabung dengan Persiraja. Kakaknya Yustinus Pae juga merupakan pemain sepak bola yang bermain untuk Persipura.

Pada awal musim 2016, Victor bergabung bersama Persela Lamongan untuk mengarungi ajang Indonesia Soccer Championship A 2016.

Pada pertandingan Piala Gubernur Kaltim 2016. Victor Pae terlibat kasus pemukulan terhadap wasit, Kusni pada pertandingan Persela melawan Arema Cronus FC di Stadion Segiri, Samarinda. Pae memukul Kusni setelah diganjar kartu merah. Pukulan itu mendarat di pipi kiri Kusni. Karena itu, Panitia pelaksana turnamen melalui Panitia Disiplin menjatuhkan sanksi kepada Victor berupa denda sebesar Rp 100 juta.

Pada pekan keenam melawan Bali United Pusam F.C., Victor mencetak satu gol yang dicetak pada menit 87. Walaupun hanya menjadi gol hiburan dan kalah 1-3.


</doc>
<doc id="1419666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419666" title="John Kearsley Mitchell">
John Kearsley Mitchell

John Kearsley Mitchell (12 Met 1798 – 4 April 1858) adalah seorang fisikawan dan penulis Amerika, lahir di Shepherdstown, Virginia (sekarang Virginia Barat).

Ia juga merupakan ayah dari fisikawan dan penulis Amerika bernama Silas Weir Mitchell (15 Februari 1829 – 4 Januari 1914).




</doc>
<doc id="1419669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419669" title="Vera Brezhneva">
Vera Brezhneva

Vera Brezhneva () adalah seorang penyanyi pop, presenter televisi, dan aktris yang berasal dari Ukraina dan Rusia.

Vera lahir pada 3 Februari 1982 di Dniprodzerzhynsk. Dia dibesarkan di lingkungan keluarga sederhana. Ibunya bernama Tamara adalah orang Rusia, dan ayahnya bernama Viktor yang merupakan keturunan Ukraina dan Rusia. Ayahnya bekerja di pabrik kimia yang berlokasi di Dnieper River. Ibunya yang lulusan sekolah medis juga bekerja di pabrik tersebut. Vera memiliki tiga saudari, seorang kakak bernama Halyna dan adik kembar bernama Nastya dan Vika.

Pada tahun 2002, Brezhneva diundang untuk mengikuti audisi untuk menggantikan Alena Vinnitskaya, dan ia terpilih. Pada Januari 2003, Nu Virgos mulai tampil dengan konfigurasi baru mereka yang terdiri dari Nadezhda, Anna, dan Vera.

Pada Juli 2007, Brezhneva memutuskan untuk keluar dari Nu Virgos. Secara resmi ia dinyatakan keluar dari grup tersebut pada Desember 2007. Setelah keluarnya Vera, maka Tatiana Kotova menggantikannya.

Vera menjadi presenter acara TV "Power of 10" versi Rusia yang tayang perdana pada 7 Januari 2008 di Channel One Russia.

Pada Mei 2008, Vera merilis singel perdananya yang berjudul "Ya Ne Igrayu" ("Aku Tidak Bermain"). Lagu tersebut ditulis oleh mantan produsernya yang bernama Konstantin Meladze. Singel keduanya adalah "Nirvana" yang dirilis pada 27 Oktober 2008. Singel ketiganya "Ljubov v Bolshom Gorode" ("Cinta Di Kota Besar") dirilis pada tahun 2009. kemudian ia bersama Anastasia Zadorozhnaya dan Svetlana Khodchenkova muncul di video klip "Leto Vsegda" ("Summer Forever") dari grup Diskoteka Avariya. Singel keempatnya dirilis pada bulan April berjudul "Ljubov Spaset Mir" (Cinta Akan Menyelamatkan Dunia) yang menduduki tangga lagu nomor satu di Russian Airplay Weekly. Singel berikutnya adalah "Pronto", sebuah duet dengan Potap yang dirilis pada bulan September. Singel keenamnya adalah duet dengan Dan Balan yang judulnya "Lepestkami Slez" (Kelopak Air Mata). Pada awal tahun 2011, Vera merilis singel berjudul "Real'naya Jizn", dan pada akhir 2011 ia merilis "Sexy Bambina". Pada awal tahun 2012, singelnya yang berjudul "Ishu Tebya" dirilis.




</doc>
<doc id="1419671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419671" title="John Martin Scripps">
John Martin Scripps

John Martin (nama lahir John Martin Scripps, 9 Desember 1959 – 19 April 1996) adalah seorang penembak liar asal Inggris yang membunuh tiga wisatawan—Gerard Lowe di Singapura, serta Sheila dan Darin Damude di Thailand—dengan tiga korban tidak terkonfirmasi lainnya. Ia bertindak sebagai seorang wisatawan ketika melakukan pembunuhan, sehingga tabloid-tabloid Britania menjulukinya "wisatawan dari Neraka". Ia memotong seluruh bagian tubuh korbannya, menggunakan kemampuan menyembelih yang ia dapat di penjara, sebelum membuangnya.

Martin ditangkap di Singapura ketika ia pulang dari sana setelah membunuh Damudes. Foto-foto bagian tubuh yang telah membusuk ditunjukkan sebagai bukti selama persidangan, menjadikan kasus tersebut sebagai "salah satu yang paling mengerikan" yang pernah terdengar di Singapura. Ia membela dirinya dengan berkata bahwa kematian Lowe adalah kecelakaan dan temannya yang membunuh Damudes. Hakim tidak percaya pada penyataan Martin dan mengganjarnya untuk dihukum gantung, membuatnya menjadi orang Britania pertama di Singapura sejak kemerdekaan negara tersebut yang terkena hukuman mati.

John Martin Scripps lahir di Letchworth, Hertfordshire, 9 Desember 1959 dari Leonard dan Jean Scripps, masing-masing adalah seorang sopir truk East End dan seorang pelayan bar Fleet Street. Ia sering berpergian pada masa kecilnya, terkadang didampingi oleh ayahnya, dengan orang-orang dekat. Leonard Scripps melakukan bunuh diri karena putranya berusia sembilan tahun. Setelah kematian ayahnya, Scripps mengalami masalah dalam membaca dan menulis, yang membuatnya berhenti sekolah pada usia 15 tahun. Setelah keluar dari sekolah, ia memutuskan untuk melakukan perjalanan secara terus menerus dengan membuang-buang uang untuk perjalanannya sesambil memegang pekerjaan yang tidak tetap dan menjual barang-barang antik.

Ketika berwisata di Meksiko, Scripps bertemu María Pilar Arellanos, dari Cancún, dan menikahinya pada tahun 1980.

Scripps mulai berdagang narkotika, dan menjual heroin di Asia dan Eropa kepada seorang sindikat. Otoritas Singapura pertama kali mengetahui namanya pada tahun 1987, ketika ia ditangkap di Bandar Udara Heathrow

Ia ditahan di Penjara Albany di Isle of Wight dari Februari 1992 sampai Agustus 1993

Pada 20 Agustus 1993, Martin dipindahkan dari Penjara Albany ke Penjara The Mount di Hemel Hempstead, Hertfordshire

Ia mengabarkan kepada Duta Besar Britania bahwa ia kehilangan passportnya, dan meminta untuk mendapatkan gantinya. Martin pergi ke Singapura dari San Francisco sekitar jam 2 a.m. WSS pada tanggal 8 Maret 1995 (6 p.m. UTC pada 7 Maret).

Martin membunuh setidaknya tiga orang di Singapura dan Thailand, dan membunuh yang lainnya di Belize, Meksiko, dan Amerika Serikat. "Modus operandi"nya adalah berlagak sebagai seorang wisatawan

Gerard George Lowe datang dari Johannesburg, Afrika Selatan. Ia adalah seorang insinyur kimia dari South African Breweries. Ia pergi ke Singapura untuk membeli alat elektrik dan elektronik yang bagus. Sebelum ia meninggalkan Johannesburg pada 7 Maret 1995, ia berkata kepada istrinya Vanessa, seorang karyawan pesawat terbang lokal

Pada pagi berikutnya, Martin berkata kepada seorang resepsionis hotel untuk menghapus nama Lowe dari sistem pendaftaran ruangan

Namun, lengan dan kepalanya tak pernah ditemukan.

Sheila Mae Damude dan putranya Darin Jon Damude datang dari Saanich, British Columbia, Kanada. Ia adalah seorang pengurus di Pacific Christian School di Victoria, sementara Darin adalah seorang pelajar kampus. Mereka datang ke Thailand pada hari libur, dengan Darin terbang ke Asia sebelum Sheila menemuinya di Bangkok selama liburan musim semi. Mereka menuju ke Phuket pada 15 Maret dengan Martin (tetap menggunakan nama samarannya)

Martin pergi dan menuju ke Singapura pada 19 Maret. Pada hari itu, tulang-tulang Damude ditemukan

Bagian-bagian tubuh Darin yang lainnya tidak pernah ditemukan.

Scotland Yard menyatakan bahwa Martin terlibat dalam pembunuhan terpisah dua pria dari selatan London, penasehat keuangan Timothy MacDowall dan akuntan William Shackel. Di Meksiko, Martin mengatakan kepada istrinya bahwa ia akan selam scuba dengan MacDowall, yang mengampil pelajaran scuba saat hari libur di pesisir pulau Belize. MacDowall menghilang di Belize pada awal 1995

Martin juga dicari di San Francisco, Amerika Serikat karena pembunuhan pelacur homoseksual Tom Wenger pada 28 Maret 1994.

Martin ditangkap ketika ia berada di Bandar Udara Changi pada sore hari tanggal 19 Maret 1995 dan membuat passport dengan nama samarannya, Simon Davis.

Sebelum pengadilan, Martin membuat pernyataan bahwa ia membunuh Lowe karena ingin mempertahankan diri.

Namun, tidak satupun yang secara resmi memprotes hukuman gantung tersebut. Pada tanggal 19 April 1996, Martin digantung di Penjara Changi bersama dengan dua penjual narkotika Singapura.

Pada Mei 1996, Tan Ooi Boon, seorang wartawan dari "The Straits Times" yang menyorot kasus Martin dari awal sampai akhir, menulis sebuah buku tentang kasus tersebut, berjudul "Body Parts: A British Serial Killer in Singapore". Ia menulis buku tersebut selama tiga bulan menggunakan bahan yang ia telah siapkan dari surat kabar. Buku tersebut mencampur narasi fiksi dengan fakta dan mendeskripsikan bagaimana Martin membuang tubuh korbannya.

Pada Juli 1996, cerita bagaimana Martin membunuh Gerard Lowe, dan penyelidikan berikutnya, dipilih dalam sebuah episode "Crimewatch" Singapura, yang ditampilkan di Channel 5 dan Channel 8 dari Perusahaan Televisi Singapura. Dalam episode tersebut, foto-foto aktual dari otopsi ditampilkan


</doc>
<doc id="1419685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419685" title="Amarzukih">
Amarzukih

Ahmad Marzukih () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia sekarang bermain untuk PSMS Medan di Liga Super Indonesia. Posisi aslinya adalah gelandang dan tinggi badannya 173 cm.

Jangkar tengah Persija Jakarta, Amarzukih membela "Macan Kemayoran" sejak 2010. Dikenal sebagai sosok pendiam, tetapi pemain yang sebelumnya bersama Persitara ini juga mampu membantu menjaga pertahanan Persija.



</doc>
<doc id="1419691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419691" title="Dallara DW12">
Dallara DW12

Dallara DW12 (dengan nama asli Dallara IR-12) merupakan model mobil balap IndyCar Series yang digunakan oleh seluruh tim dan pembalap IndyCar Series.

Mobil ini dibangun oleh Dallara sebagai bagian proyek tender pembangunan sasis yang ditetapkan oleh IndyCar. Proyek tersebut dikenal dengan nama ICONIC, singkatan dari "Innovative, Competitive, Open-Wheel, New, Industry-Relevant, Cost-Effective". Proyek pembangunan sasis ini diluncurkan sebagai respon tindakan dari krisis keuangan dunia yang dampaknya mulai terasa di dunia olahraga, khususnya balap mobil. Diharapkan dengan proyek ICONIC ini selain seri IndyCar bisa lebih kompetitif, biaya pengeluaran tim juga bisa ditekan dan bisa menghemat bahan bakar dengan spek mesin baru. Selain itu balapan juga bisa lebih enak untuk ditonton dengan beragam aksi menarik dan tentu saja mobil aman untuk pembalap yang mengendarainya. Harapan-harapan tersebut jelas tidak akan bisa terpenuhi jika IndyCar hanya memperbaiki dan merevisi sasis IR-05 yang digunakan di IndyCar sejak 2003.

Dallara berhasil memenangkan kembali tender kontrak pengadaan sasis IndyCar, dengan proyek DW12 (dinamai untuk menghormati Dan Wheldon, salah satu pembalap IndyCar yang telah memberikan begitu banyak untuk pengembangan mobil balap untuk Dallara yang tewas secara tragis dalam balapan terakhir musim 2011 yang berlangsung di Las Vegas Motor Speedway).

Secara teknis, sasis ini lebih menonjol (gemuk) dari sais sebelumnya yaitu model IR-05. Sasis DW12 ini didesain ulang dari nol. Kelebihannya terletak pada sistem pengamanan kokpit pembalap yang baru dan fitur aero yang bagus. Sasis ini diklaim mampu mencegah mobil melayang saat bersentuhan dengan roda mobil yang ada didepannya.

Bagian utama dari proyek ini adalah aspek keselamatan pembalap, yaitu kokpit pembalap yang direvisi dengan struktur monokok serat karbon terbaru dan tercanggih yang dibangun untuk menahan benturan keras akibat kecelakaan sehingga mengubah energi besar yang keluar ketika terjadinya benturan menjadi sebuah energi deformasi struktural. Bagian kokpit ini adalah bagian dari DW12 adalah yang paling penting karena sesuai dengan proyek ICONIC dimana semua tim dipaksa untuk menggunakan kokpit pembalap standar yang dirancang oleh Dallara dan sejak musim 2013 para tim diperbolehkan menggunakan perangkat aero standar produksi produsen lain namun dilarang melakukan riset mandiri yang biasanya menghabiskan biaya besar.

Inovasi utama lainnya terletak pada penerapan bumper yang dipasang di belakang as roda dari roda belakang. Ini adalah revolusi nyata dalam mobil formula (alias mobil roda terbuka), karena karakteristik mereka selalu memiliki roda terbuka dari bagian depan dan belakang. Namun hal itu tidak berlaku di mobil DW12 yang malah dilengkapi dengan bagian bumper ini dengan tujuan untuk memecahkan masalah efek aerodinamika yang telah lama hinggap dan menjadi semacam “penyakit” pada mobil formula yaitu efek aero ketika sebuah mobil menempel pada mobil lain tanpa mampu menyalipnya. Sebagai akibat efek tersebut banyak pembalap yang meninggal dunia, tidak hanya di CART / IndyCar tetapi juga di Formula Satu. Secara garis besar penggunaan bumper belakang di mobil IndyCar bertujuan untuk keamanan sekaligus juga menciptakan efek aerodinamika kecil dan memang secara fisik mobil DW12 ini tidak seperti mobil roda terbuka biasa, melainkan lebih mengarah ke desain mobil seperti prototipe Le Mans.

Mobil ini tersedia dalam dua versi, yaitu yang dirancang untuk berjalan pada trek permanen dan jalanan di kota-kota dan yang satunya lagi dirancang untuk balap di sirkuit oval dengan kecepatan tinggi. Perbedaan terletak terutama di aerodinamis langkah dan pengaturan.

Versi kecepatan tinggi adalah yang versi utama yang mendapat sorotan lebih. Hal ini dikarenakan balap mobil maupun motor di Amerika Serikat lebih banyak dilakukan di trek oval ketimbang trek biasa. Selain itu versi kecepatan tinggi ini juga dipakai di Indianapolis 500 yang merupakan salah satu lomba tertua dan paling penting di dunia. Versi ini memiliki wheelbase lebih panjang yang menjamin stabilitas yang lebih besar untuk melaju kecepatan tinggi di tikungan oval bersudut miring. Mobil ini juga dilengkapi suspensi yang sangat kuat untuk menahan beban vertikal yang terjadi saat mobil melaju dalam kecepatan tinggi di trek oval.

Untuk versi trek jalanannya, sasis DW12 memiliki wheelbase lebih pendek agar lebih mudah dikemudikan, bahkan dalam trek yang memiliki panjang sangat pendek dengan banyak tikungan. Meskipun ada beberapa persamaan dengan mobil versi oval, faktor aerodinamika sangat diperhatikan di sasis versi jalanan seperti salah satunya adalah ground effect yang dimaksudkan untuk membantu meningkatkan traksi saat akselerasi karena mesin turbo yang dipakai di sais ini dirancang untuk tidak memiliki torsi cukup besar ketika berada dalam putaran tinggi dan tiba-tiba dialihkan ke putaran rendah.



</doc>
<doc id="1419696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419696" title="Feri Komul">
Feri Komul

Feri Komul () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Aceh United FC di Liga 2 dan merangkap sebagai wakil kapten tim. Sebelumnya ia bermain di Persiraja Banda Aceh dan Persija Jakarta. Ia adalah pemain kedua di Persija Jakarta yang berdarah Aceh.


</doc>
<doc id="1419698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419698" title="Kota Sejong">
Kota Sejong

Sejong (Hangul: 세종, hanja: 世宗), resmi Kota Khusus Otonom Sejong dan sebelumnya dikenal sebagai ibukota kedua de facto Korea Selatan, Daerahh Yeongi (연기, 燕 岐). Pada awal 2007, pemerintah Korea Selatan membuat sebuah distrik administratif khusus dari bagian Chungcheong Utara dan Chungcheong Selatan, dekat Daejeon, untuk pindah sembilan kementerian dan empat lembaga nasional dari Seoul. Ibukota baru dibuka pada tanggal 2 Juli 2012, dengan 36 instansi pemerintah dijadwalkan untuk pindah ke sana pada tahun 2015.

Sejong dinamai untuk menghormati Raja Dinasti Joseon Sejong yang Agung, bapak dari alfabet nasional Korea.

The city was originally called Yeongi County (연기, 燕岐).

Pada 2004, rencana untuk penciptaan kota muncul setelah kegagalan mantan Presiden Roh Moo-hyun untuk memindahkan ibu kota negara dari Seoul ke wilayah Chungcheong, area Yeongi-Gongju dan wilayah Gongju-Nonsan sebagai kandidat. Rencananya membayangkan sebuah kota dengan penduduk sekitar 500.000 

Rencana untuk kota telah mengakibatkan banyak perselisihan dalam Majelis Nasional.
Sebuah faksi yang dipimpin oleh Presiden Lee Myung-bak saingan politik Rep. Park Geun-hye dalam Partai Nasional Grand, semua partai-partai oposisi dan mayoritas orang di wilayah Chungcheong menentang "scrapping" asli, berencana untuk pindah departemen pemerintah ke Sejong di Provinsi Chungcheong Selatan. Kota ini awalnya dimaksudkan untuk menjadi ibukota, tetapi pengadilan tinggi memutuskan untuk menjadikannya ilegal.

Pada Juli 2012 Sejong diciptakan dari semua Daerah Yeongi, tiga kota dari Gongju dan satu kota dari Daerah Cheongwon.

Sejong terletak antara tiga kota utama Korea lainnya: Daejeon, Cheonan dan Cheongju.

Terletak dari Seoul.

Pada 2012 banyak kota berada di bawah konstruksi. Daerah perumahan, pada tahun 2012, memiliki beberapa gedung-gedung bertingkat yang dibangun untuk transplantasi. Pada saat itu daerah perumahan itu ditutup dari banyak daerah pemerintah di bawah pengembangan dan memiliki beberapa restoran, enam sekolah, dan satu toko kelontong. Pada 2012 Kota Sejong tidak memiliki museum dan tidak ada rumah sakit.

Hansol-dong dan Jochiwon-eup adalah kota pusat urban utama. 
Sejong terdiri dari 1 "dong" (lingkungan), 1 "eup" (kota) and 9 "myeon" (kota-kota kecil).

Banyak guru-guru kelahiran asing yang bekerja di Jochiwon-eup tinggal di Chimsan-ri, dan perkiraan populasi asing asli bahasa Inggris adalah sekitar 50. Seperti tahun 2011, Sejong memiliki komunitas besar asing dari penutur asli bahasa Inggris mengingat ukuran dan jumlah penduduk yang kecil. Hal ini karena ada dua universitas besar di sana. Kota ini bertujuan untuk memiliki populasi 200.000 pada akhir 2012, 300.000 pada tahun 2020 dan 500.000 pada tahun 2030.

Pemerintah Korea Selatan berencana untuk memindahkan 36 kementerian dan instansi pemerintah untuk Sejong Kota.

Kompleks Pemerintah Sejong terletak di Kota Sejong. Kompleks, pada sebidang tanah, memiliki tujuh lantai dan satu basement. Konstruksi dimulai pada bulan November 2011 di Chungcheong Selatan, dan kompleks selesai pada tanggal 16 November 2013. Upacara untuk menandai pergerakan beberapa instansi pemerintah ke kompleks terjadi pada 23 Desember 2013.

Kompleks Pemerintah Sejong meliputi kantor kepala Kementerian Pertanahan, Infrastruktur dan Transportasi (MOLIT), Kementerian Lingkungan Hidup, Kementerian Strategi dan Keuangan, dan Departemen Pertanian, Pangan dan Urusan Pedesaan (MAFRA). Beberapa lembaga MOLIT, Kantor Penerbangan Sipil Korea (KOCA), Keselamatan Maritim Tribunal Korea (KMST), dan Dewan Investigasi Kecelakaan Penerbangan dan Kereta Api (ARAIB), memiliki kantor pusat di Kompleks Pemerintah Sejong.


Sejong juga melayani Bandar Udara Internasional Cheongju di Cheongju, bandara terdekat ke Sejong.

Sejong terletak di Jalur Gyeongbu dioperasikan oleh Korail. Perjalanan 90 menit pada Mugunghwa-ho ke Seoul dan kereta berjalan kira-kira setiap 30 menit. Juga hanya di luar batas Jochiwon-eup di Osong, Cheongwon memiliki stasiun KTX baru Stasiun Osong yang merupakan kereta peluru KTX yang sering melakukan perjalanan 300 km/h.




</doc>
<doc id="1419713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419713" title="Pakta Nasional">
Pakta Nasional

Pakta Nasional () merupakan perjanjian tak tertulis yang menjadi dasar pendirian Lebanon sebagai negara multi-keyakinan dan berlaku hingga kini. Pakta ini lahir sebagai hasil negosiasi antar-pemimpin aliran Sunni, Syiah, dan Maronit pada musim panas 1943 sehingga memungkinkan Lebanon untuk merdeka.

Poin-poin penting dalam pakta ini antara lain:

Perjanjian Taif pada tahun 1989 mengubah rasio anggota parlemen menjadi 1:1 dan mengurangi kekuasaan presiden yang berlatar Maronit.


</doc>
<doc id="1419722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419722" title="Rakyat Merdeka">
Rakyat Merdeka

Rakyat Merdeka adalah salah satu surat kabar nasional Indonesia yang didirikan pada April 1999 di Jakarta. Surat kabar ini merupakan bagian dari Jawa Pos yang menerbitkan berita seputar peristiwa politik dan sosial, terutama sejak awal era reformasi di Indonesia. Harian ini mengutamakan berita politik sebagai sajian utama dan menerbitkan lebih dari 150.000 eksemplar setiap harinya. Pada tahun 2005, Rakyat Merdeka Group menerbitkan surat kabar daring yang disebut Rakyat Merdeka Online (rmol.co) yang berhasil merebut 50 juta klik per bulan.

Peredaran surat kabar ini terutama berpusat di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Bandung, Palembang, Bandar Lampung, dan sebagian di Kalimantan serta Malaysia. Sejak tahun 2002, slogan harian Rakyat Merdeka yang dulunya adalah "Apinya Demokrasi Indonesia" berubah menjadi "Political News Leader" yang mengandung arti bahwa koran ini ingin menjadi yang terdepan dalam berita politik. Selain isu politik, harian Rakyat Merdeka juga menerbitkan berita hiburan dan olahraga serta telah berkembang dari hanya 12 halaman menjadi 20 halaman.

Beberapa surat kabar lainnya yang diterbitkan oleh Rakyat Merdeka adalah Lampu Merah (pada tahun 2008 berubah menjadi Lampu Hijau), Non Stop, Bollywood, Haji, Satelit News, Tangsel Pos, Tangerang Pos, Lowongan Kerja (Loker), RM Books Publisher, dan Majalah Biografi Politik Rakyat Merdeka.


</doc>
<doc id="1419723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419723" title="Sekarwangi (disambiguasi)">
Sekarwangi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1419738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419738" title="Shaka Bangura">
Shaka Bangura

Shaka Bangura () adalah pemain sepak bola Sierra Leone yang sekarang bermain untuk PS Barito Putera di Liga Super Indonesia.<ref name="http://www.sigmalive.com"></ref>

Bangura pindah ke Amerika Serikat dari Sierra Leone ketika ia masih kecil, menetap di College Park, Georgia. Ia belajar di North Clayton High School, di mana ia mencetak total 58 gol dan diangkat ke tim "All-stars" setiap tahun. Dia kemudian mendapatkan beasiswa olahraga untuk hadir Universitas Montreat di North Carolina. Saat di Montreat ia konsisten untuk tim Konferensi pertamanya di Athletic Conference Appalachian (AAC). Tahun pertamanya di Montreat ia diangkat sebagai "freshman of the year" dan juga terpilih menjadi pemain terbaik di sophomore, dan selama tahun seniornya ia memenangkan penghargaan sepatu emas Ia mengakhiri karier kuliahnya setelah mencetak total 58 gol dalam empat tahun.

Selama kuliah, Bangura juga bermain bersama Atlanta FC di National Premier Soccer League pada tahun 2008, serta bersama Fredericksburg Gunners di USL Premier Development League pada tahun 2009.

Saat pra-musim 2010 Bangura bergabung bersama Puerto Rico Islanders di "USSF D2 Pro League". Dia membuat debut profesional pada 21 April 2010, dalam pertandingan melawan NSC Minnesota Stars.

Bangura menandatangani kontrak bersama Richmond Kickers dari liga USL Pro pada 15 Maret 2011, serta mencetak gol kemenangan pada debut Kickers nya, menang 2-1 atas Charleston Baterai pada 23 April. Setelah musim 2011, Bangura menandatangani kontrak gabung bersama Anagennisi Dherynia di Divisi Pertama Siprus.

Pada 29 Desember 2013, ia menjalani laga trialnya bersama Persija Jakarta melawan PDRM FA di turnamen Trofeo Persija 2013.

Gagal di Persija Jakarta, Shaka Bangura kembali menjalani trial di Barito Putera. Memulai debutnya di Turnamen Inter Island Cup 2014, Shaka Bangura berhasil tampil memikat dengan 2 gol nya dalam 3 pertandingan. Dan kini Shaka Bangura resmi berkostum Barito Putera untuk kompetisi Indonesia Super League 2014.



</doc>
<doc id="1419741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419741" title="Kekristenan dan kolonialisme">
Kekristenan dan kolonialisme

Kekristenan dan kolonialisme merupakan sebuah suatu topik perdebatan di kalangan misionaris, antropolog, sejarawan, dan para kritikus budaya tentang hubungan penyebaran Kekristenan dan penyebaran kolonialisme. Kekristenan dalam beberapa kasus menjadi kepanjangtanganan kolonialisme karena kedua hal tersebut memiliki misi yang hampir sama, yaitu mengubah dunia non-Eropa menjadi lebih beradab. Di sisi lain Kekristenan tidak bisa dikaitkan dengan kolonialisme sebab Kekristenan dan penyebarannya melalui misi sudah ada dan sudah dilakukan jauh sebelum ekspansi bangsa Barat dan kolonialisme. Bahkan, beberapa misionaris berpendapat bahwa Kekristenan di beberapa negara jajahan justru memberikan perlawanan dan kritikan yang tajam terhadap proyek kolonialisme.


</doc>
<doc id="1419747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419747" title="Dany Saputra">
Dany Saputra

Dany Saputra () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya, pemain kelahiran tahun 1991 ini pernah memperkuat tim Persija Jakarta. Ia adalah pemain binaan SSB Binatama. Ia biasa menggunakan nomor punggung 3.

Dany Saputra mundur dari Persebaya bersama Dedi Iman, Erol Iba, Rivelino Ardiles, Harry Syahputra, Jusmadi dan Bima Ragil. Menurut I Gede Widiade (CEO Persebaya), ketujuh pemain itu mundur usai status Persebaya 1927 yang tidak jelas di persepak bolaan tanah air usai Kongres Luar Biasa (KLB) 17 Maret, membawa dampak.
Akhir Desember 2013, ia resmi direkrut oleh Persija Jakarta setelah menjalani sejumlah laga trial. Dany diharapkan dapat memperkokoh barisan pertahanan skuat "Macan Kemayoran" musim depan.
Pada tahun 2015, ia resmi direkrut Persebaya Surabaya. Pada bulan November 2015, Persebaya Surabaya berganti nama menjadi Surabaya United di Piala Jenderal Sudirman 2015.
Pada tahun 2016, Surabaya United berganti nama menjadi Bhayangkara Surabaya United. Dany masuk dalam daftar skuat Bhayangkara SU untuk mengarungi kompetisi ISC A 2016



</doc>
<doc id="1419753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419753" title="Ibrahim Anak Betawi">
Ibrahim Anak Betawi

Ibrahim Anak Betawi adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.

Sinetron ini menceritakan kehidupan Ibrahim, seorang anak Betawi, yang sangat terobsesi untuk menjadi jagoan silat. Baim, begitulah Ibrahim biasa dipanggil ingin mengenalkan kepada dunia bahwa Indonesia mempunyai seni bela diri yang sangat indah yaitu Silat. Tapi obsesi Baim untuk menjadi pesilat hebat ditentang oleh Rojak, ayahnya.





</doc>
<doc id="1419757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419757" title="Hadi Karia Purwadaria">
Hadi Karia Purwadaria

Prof. Dr. Ir. Hadi Karia Purwadaria, M. Sc adalah seorang guru besar Teknik Pengolahan Pangan dan Hasil Pertanian Institut Pertanian Bogor yang telah purna bakti pada Januari 2012. juga merupakan seorang dosen di Universitas Swiss German, Tangerang Selatan. Ia menamatkan studi S1 ketika IPB masih merupakan bagian dari Universitas Indonesia. Pada tahun 1989 ia mendapatkan gelar PhD dari Michigan State University. Selama mengabdi, ia dikenal sebagai Bapak Inkubator Bisnis Indonesia karena perannya dalam mengembangkan dan membina usaha kecil dan menengah di seluruh Indonesia. Selain itu, ia juga telah meraih berbagai penghargaan dalam bidang penelitian seperti penghargaan peneliti terbaik dari Menteri Riset dan Teknologi (2002 dan 2005), serta Satya Lencana Karya RI atas pengabdiannya selama 30 tahun. Prof. Hadi Karia telah mempublikasikan sekitar 36 penelitian di tingkat nasional serta 31 penelitian dan pengembangan internasional.



</doc>
<doc id="1419758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419758" title="Guntur Triaji">
Guntur Triaji

Muhamad Guntur Triaji () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS TNI.

Awal 2011, Guntur terpilih mewakili Indonesia melalui proses seleksi regional dan nasional bulan September dan Oktober 2010. Mulai tanggal 19 hingga 23 Januari, Guntur harus berjuang keras mengerahkan segenap kemampuan terbaik untuk mewujudkan impian tersebut.

Guntur tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pekan ketujuh, Guntur berhasil mencetak gol debutnya saat melawam Persipura Jayapura. Guntur Triaji yang mampu masuk ke kotak penalti Persipura melepaskan tendangan keras dari sisi kiri, dan bola bersarang di pojok kanan gawang Yoo Jae Hoon.



</doc>
<doc id="1419772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419772" title="Ayub Rais">
Ayub Rais

Ayub Rais (lahir di Bukittinggi, Hindia Belanda, tahun 1895 - meninggal di Bogor, Jawa Barat, tahun 1948 pada umur 53 tahun) adalah seorang saudagar atau pengusaha besar Minangkabau pada masa kolonial atau paruh pertama abad ke-20.

Ia merupakan pemilik perusahaan ekspor-impor "Malaya Import Maatschappij", dan bersama Djohan Soetan Soelaiman, serta Djohor Soetan Perpatih berkongsi dalam "Firma Djohan Djohor" di Batavia (sekarang Jakarta), Hindia Belanda.

Ayub Rais dikenal sebagai salah seorang yang berperan penting dalam kehidupan Mohammad Hatta, tokoh proklamator kemerdekaan dan wakil presiden RI pertama.

Ayub Rais lahir pada tahun 1895 di Bukittinggi, Sumatra Barat. Ayahnya, Rais, yang pernah ditangkap pemerintah Hindia Belanda karena terlibat dalam "Perang Kamang" (1908), adalah seorang saudagar hasil hutan di Payakumbuh, dan merupakan sahabat Ilyas Bagindo Marah, kakek dari Bung Hatta. Karena hubungan yang demikian, Bung Hatta memanggil "Mak Etek Ayub Rais" (Paman Kecil Ayub Rais) pada Ayub Rais.

Ketika Hatta remaja berada di Batavia sejak pertengahan 1919, Ayub Raislah yang menanggung semua biaya hidupnya, dan juga memperkenalkan Hatta pada buku dengan membelikan tiga buah buku tentang sosial dan ekonomi, yang merupakan buku pertama yang menjadi dasar perpustakaan pribadi Hatta. Ayub Rais juga mengajari Hatta cara berdagang.

Setelah merantau ke Batavia, Ayub bekerja sebagai juru tulis pada seorang pedagang berkebangsaan Jerman. Karena kepribadiannya yang baik, Ayub kemudian dijadikan anak angkat dan juga diajari ilmu berdagang. Ayub Rais kemudian berkembang menjadi saudagar besar namun tetap hidup dalam kesederhanaan.

Pada tahun 1921, sebelum Hatta pergi ke Rotterdam, Belanda, untuk bersekolah, Ayub Rais mengalami kebangkrutan karena banyaknya piutang yang tidak dibayar oleh mitra dagangnya. Akibatnya ia pun tak mampu melunasi utang-utangnya sehingga harus mendekam selama enam bulan dalam penjara pemerintah Hindia Belanda.

Setelah keluar dari penjara, Ayub membangun kembali usahanya, dan kemudian mendirikan perusahaan ekspor-impor "Malaya Import Maatschappij". Pada Juli 1932, sewaktu kepulangan Hatta dari Belanda setelah sebelas tahun bersekolah dan menjadi aktivis pergerakan kemerdekaan, Ayub Rais di bawah pengintaian mata-mata Belanda dengan berani menjemput Hatta di pelabuhan. Ia kemudian menawarkan jabatan sekretaris direksi di "Malaya Import Maatschappij" pada Hatta.

Pada Februari 1933, dalam kegiatan dagangnya, Ayub Rais pergi ke Jepang dengan membawa Hatta. Kehadiran Hatta mendapatkan sambutan yang ramai dari media di sana, bahkan Hatta juga mendapatkan banyak undangan dari para petinggi Jepang, seperti wali kota Tokyo, menteri pertahanan Jepang dan dari pihak parlemen. Namun tak lama setelah kepulangan mereka dari Jepang pada Mei 1933, Ayub Rais ditangkap dan ditahan di penjara Cilacap oleh pemerintah Hindia Belanda karena dianggap berpihak pada Jepang. Ia baru dibebaskan setelah Jepang masuk ke Hindia Belanda dan mengalahkan pihak Belanda.

Karena penyakit liver yang dideritanya sejak masa penahanan oleh Belanda tak bisa sembuh, akhirnya Ayub Rais meninggal dunia di Bogor, Jawa Barat, pada akhir tahun 1948 dalam usia 53 tahun.

 


</doc>
<doc id="1419788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419788" title="Glend Poluakan">
Glend Poluakan

Glend Poluakan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persija Jakarta.



</doc>
<doc id="1419813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419813" title="Weather Center Live">
Weather Center Live

Weather Center Live adalah program berita cuaca yang disiarkan di The Weather Channel. Program ini diproduksi di Atlanta, Georgia.



Weekdays
Weekends



</doc>
<doc id="1419861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419861" title="Eurema tominia">
Eurema tominia

Eurema tominia adalah spesies kupu-kupu asli Indonesia dan Malaysia. Berbeda dengan spesies Eurema pada umumnya, sebagian besar Eurema tominia terbang rendah dekat dengan tanah di daerah terbuka dan hanya terkadang terbang tinggi di pohon. Spesies Eurema tominia dewasa lebih sering tinggal di bagian bawah daun.

Spesies ini terutama ditemukan pada daerah hutan hujan primer dan sekunder di Kalimantan dan Sulawesi, terutama Taliabu, Mangole, Sanana, Pulau Talisse, Kalao, Selayar, Tukang Besi, dan Sangihe. Di Malaysia, spesies ini ditemukan di Sabah dan Serawak. Selain itu, Eurema tominia juga dapat dijumpai di Brunei Darussalam.


</doc>
<doc id="1419875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419875" title="The Amazing Race Australia 1">
The Amazing Race Australia 1

The Amazing Race Australia adalah acara realitas permainan dari Australia yang berdasarkan pada serial televisi AS "The Amazing Race" yang disiarkan di Seven Network, Musim pertama ini menghadirkan sebelas tim yang terdiri atas dua orang dan memiliki hubungan sebelumnya, dan mereka akan menghadapi berbagai tantangan sambil berlomba keliling dunia untuk memenangkan AU$250,000. Acara ini diproduksi oleh activeTV Australia.

Pembawa acara ini adalah Grant Bowler.. Episode perdana ditayangkan pada 16 Mei 2011 pada pukul 20:30. Episode terakhir ditayangkan pada 1 Agustus 2011, dengan teman baik dan peselancar Tyler Atkins dan Nathan Jolliffe keluar sebagai juara perlombaan ini.

Pengambilan gambar dimulai pada 5 November 2010 di Lapangan Kriket Melbourne yang terletak di Melbourne. The race travelled across four continents, 11 countries and 23 cities. Beberapa negara yang akan dikunjungi acara ini salah satunya adalah Indonesia dan Israel.. Indonesia kemudian dikunjungi di musim kesembilanbelas versi asli AS pada Oktober 2011.

Pada babak di Vietnam, semua penanda rute yang warna aslinya adalah kuning dan merah berubah menjadi kuning dan hijau. Ini dilakukan untuk menghindari kebingungan dengan bendera Vietnam Selatan dulu, yang juga berwarna merah dan kuning. Penanda rute yang digunakan pada babak ini sama dengan yang digunakan di , versi Brasil dari perlombaan ini.

Babak 7 dan Babak 8 membentuk babak ganda.

Pendaftaran untuk musim pertama ditutup pada tanggal 17 September 2010 (yang seharusnya 6 September 2010; diperpanjang) awalnya dengan umur peserta paling tidak 18 tahun dengan kewarganegaraan atau tanda penghuni tetap. Tetapi, karena masalah asuransi di luar negeri, maka batas itu dinaikkan dari 18 menjadi 21 tahun.

Para peserta diantaranya adalah pengusaha yang telah menikah, petani, teman yang berketurunan Mesir, model, rekan kerja Big W, dan saudara perempuan yang bertemu kembali. Nathan, yang berpartisipasi bersama Tyler, adalah pacar Miss Australia 2006, Erin McNaught. Renae juga merupakan juara kedua Miss Universe Australia 2010.. Para pengusaha Richard dan Joey Marc adalah penulis dari buku "Please Mum, Don't Supersize Me!". Ryot dan Liberty adalah saudara dari komedian Rebel Wilson.

Peserta yang berkencan, Chris dan Anastasia, setelah itu putus, meskipun mereka membantah bahwa hubungan mereka berakibat negatif karena terekspos di televisi..

Nathan adalah peserta dari musim kedua The Celebrity Apprentice Australia di Nine Network, di mana ia menjadi juara kedua setelah dikalahkan oleh Guru Musik Ian "Dicko" Dickson. Pada tantangan terakhir, ia berhasil mengumpulkan $80,000 untuk yayasannya Epilepsy Australia.

Richard & Joey memiliki sebuah acara TV baru berjudul Feel Good TV di Foxtel.

Setelah acara ini, Mel menggantikan Maude Garrett sebagai pembawa acara di Hot30 Countdown pada Today Radio Network, di mana ia kemudian terkenal secara internasional karena ia berperan di telepon jahil kontroversial pada sebuah rumah sakit di Inggris yang merawat HRH The Duchess of Cambirdge karena sakit pada pagi hari.

Mo berperan dalam sebuah acara komedi yang berjudul "Legally Brown" yang ditayangkan di SBS.

"The Amazing Race Australia" disponsori oleh Canon, National Australia Bank, Honda, Vodafone, dan Gloria Jean's. Acara ini juga mempunyai aplikasi resmi untuk iPhone, Android, dan BlackBerry di mana penggunanya dapat melacak para peserta dan menonton sebuah episode.

Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah untuk setiap babak diberikan pada peringkat pertama babak itu.

Tanggal tayang: 16 Mei 2011

Pada Penghadang pertama perlombaan ini, salah satu anggota tim harus mengukur (atau memanjat) kemudian meluncur ke salah satu dari enam menara lampu Lapangan Kriket Melbourne setinggi sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar, peserta memilih antara "Cash" (Uang) atau "Carry" (Membawa). Di Cash, peserta harus membuat dan menjual makanan tradisional bakso dan menghasilkan tidak kurang dari Rp 5,000 per mangkuk, dan diharuskan untuk menjual 15 di antaranya. Di Carry, peserta harus menemukan kios pasar dan membawa hasil produksi tradisional di kepalanya ke kios yang lain di pasar yang sama untuk mendapatkan petunjuk berikutnya.


Tanggal tayang: 23 Mei 2011

Memutar babak ini adalah pilihan antara "Carry Fowl" (Membawa Unggas) atau Carabao. Di Carry Fowl, peserta harus mengumpulkan 25 ekor ayam dan membawanya (secara tradisional – di bahu mereka) ke distributor tertentu dekat pasar. Di Carabao, peserta harus memilih lapangan tertanda dan menggunakan sebuah sapi yang ditarik bajak untuk mengerjakan tanah, sampai bajak tersebut tertangkap dalam sebuah tali terkubur yang melampirkan petunjuk tersembunyi. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mengambil tujuh koin yang melambangkan tujuh penguasa dari Dinasti Nguyễn di Vietnam pada makam Minh Mạng, mengembalikannya ke Makam Khải Định dan mengurutkan koin tersebut dengan benar sesuai dengan masa pemerintahannya.



Tanggal tayang: 30 Mei 2011

Pada satu-satunya Percepatan di perlombaan ini, peserta harus menuju ke Kuil Tin Hau dan menampilkan ritual Buddha yang biasa dilakukan oleh pemuka agamanya: mencukur habis kepalanya. Setelah kepala kedua anggota tim dicukur habis, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Lion Dance" (Barongsai) dan "Kung Fu Stance" (Mental Kung Fu). Di Lion Dance, peserta harus berpakaian dan menarikan barongsai tradisional di depan ahli barongsai. Di Kung Fu Stance, peserta harus menampilkan dasar-dasar gerakan Kung Fu di depan ahli Kung Fu, kemudian memecahkan enam balok tanah liat sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengurutkan 12 lentera mewakili hewan-hewan pada shio dalam urutan kronologi menggunakan petunjuk yang mereka gunakan pada "Route Info". Setelah urutannya benar, seluruh anggota tim dapat langsung ke Pemberhentian.


Tanggal tayang: 6 Juni 2011

Selama Pemberhentian, peserta dipindahkan dari Desa Budaya A Ma ke Reruntuhan Gereja Santo Paulus untuk permulaan babak ini. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Smash" (Memukul) dan "Bash" (Menampar). Semua pilihan Memutar dilaksanakan di Taman Permainan Kragga Kamma. Di Smash, dari jarak tertentu, peserta harus melemparkan tongkat tradisional Afrika Selatan yang disebut knobkierie pada empat vas di udara. Setelah kesemua vas tersebut hancur, peserta akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Bash, peserta harus membuat tempat makan jerapah yang besar, hanya menggunakan alat dan bahan yang disediakan. Setelah tempat tersebut dibuat atas persetujuan pengawas taman, ia akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus melompat dari Jembatan Bloukrans setinggi . Setelah anggota tim tersebut melompat, peserta akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 13 Juni 2011

Pada Penghadang babak ini, peserta menuju ke Landasan Udara Melkboss dan salah satu anggota harus terjun layang berdua di ketinggian . Anggota tim yang tidak berpartisipasi harus membantu memandu mereka ke zona landasan menggunakan suar. Setelah anggota tersebut mendarat, instruktur akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Guns" (Senjata) dan "Rosé". Di Guns, peserta harus menggunakan senjata api untuk nenembak 9 balok tanah liat berbeda yang berjalan di Valley Gun Club. Setelah balok-balok tersebut hancur, peserta akan mendapatkan petunjuk berikutnya. Di Rosé, peserta harus membawa tong anggur besar ke sebuah kilang anggur bernama Nelson's Creek Wine Estate di mana mereka harus mengisi tong tersebut dengan anggur, rosé. Setelah tong tersebut diisi sampai meluap, peserta akan diberikan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 20 Juni 2011

Pada Memutar babak ini, peserta memilih antara "Chivalry" (Keksatrian) atau "Delivery" (Mengantar). Di Chivalry, peserta berkostum ksatria lengkap dan mencari pria misterius dengan kunci. Kemudian mereka mencari putri dalam kesulitan di lapangan (terletak di Hotel U Prince) dan menukar kuncinya dengan petunjuk selanjutnya. Di Delivery, peserta harus mengantar seorang putri muda menggunakan kursi sedan kerjaaan dari Biara St. Agnes dari Bohemia ke Narodni Galerie untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Penghadang membutuhkan peserta harus menuju ke desa abad pertengahan di mana salah satu anggota tim harus menembak sebuah target pada panahan dua kali dari 40 percobaan. Jika panah mereka mengenai tepat di tengah, mereka akan mendapatkan bonus A$50 untuk digunakan pada perlombaan.


Tanggal tayang: 27 Juni 2011

Memutar kali ini adalah piilhan antara "Stack Up" (Menyimpulkan) dan "Stack In" (Menumpuk). Di Stack Up, peserta menuju ke Tempat Pembuatan Bir Pilsner Urquell di mana mereka harus mengisi sebuah palet dengan beberapa botol bir pilsener. Di Stack In, peserta harus mengonsumsi 18 buah sosis tradisional Ceko yang disebut játernice yang terbuat dari jeroan daging. Pada Penghadang, salah satu anggota tim memanjat ke puncak Gereja Maria Diangkat ke Surga dan Santo Yohanes Pembaptis, sebelum memanjat ke dinding puncak menara. Peserta kemudian harus turun ke dalamn gereja, dengan paduan suara gereja menyertai mereka turun.


Tanggal tayang: 4 Juli 2011


Penghadang babak ini mengharuskan salah satu anggota tim untuk mendorong gerobak tambang sampai ke penambangan di mana mereka akan sampai ke garis akhirnya. Kemudian mereka harus menggali gerobak tersebut untuk mendapatkan kunci kristal, salah satunya dapat membuka petunjuk berikutnya. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Herd" (Menggembala) dan "Hoe Down" (Mencangkul ke Bawah). Di Herd, peserta berangkat ke sebuah desa di Polandia, di mana mereka harus membuat kandang dengan pagar yang diselenggarakan dan menggembalakan paling tidak tiga domba yang ditandai dengan strip merah. Di Hoe Down, peserta memakai pakaian tradisional dan mempelajari tari kapak Polandia. Setelah jurinya puas terhadap penampilan mereka, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 11 Juli 2011

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus melengkapi truk kontainer, mengemudinya melalui jalur tertentu, dan mengantarnya ke pusat pengisian akhir untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "Find Unseen" (Cari yang Tak Terlihat) atau "Make 13" (Buat 13). Di Find Unseen, peserta menggunakan pendeteksi besi untuk mencari sebuah kunci di area tertanda yang akan membuka peti berisi petunjuk selanjutnya. Di Make 13, peserta harus bermain matkot, permainan bola dan raket yang hampir sama dengan raket. Mereka harus memukul bola itu bolak-balik 13 kali tanpa terjatuh ke lantai untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 18 Juli 2011

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota harus memecahkan pesan yang tertulis dalam bahasa Ibrani ditulis ke bawah, sama dengan Naskah Laut Mati. Pesan itu akan membawa mereka ke penanda rute selanjutnya di Yerusalem. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Pilgrim's Trail" (Perjalanan Peziarah) atau "Holy Grail" (Cawan Suci). Di Pilgrim's Trail, peserta menuju ke Kota Tua di mana mereka mengambil sebuah Salib kayu seberat dan membawanya sepanjang Via Dolorosa, jalan yang ditempuh Yesus ke tempat penyalibannya. Peserta harus menemukan setiap perhentian Jalan Salib sebelum mengantarkan salib tersebut di akhir Via Dolorosa. Di Holy Grail, peserta pergi ke Tembok Ratapan dan bergabung dengan penggalian situs arkeologi aktif. Peserta harus menemukan pot tanah liat dan mengantarnya ke seorang lelaki di Kota Daud.

Tanggal tayang: 25 Juli 2011

Pada Memutar babak ini, peserta memilih antara "Count" (Menghitung) dan "Carry" (Membawa). Di Count, peserta harus mencari kios bertanda yang penuh dengan ikan. Mereka harus menghitung ikannya, dan menyebutkan jumlah yang benar untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Carry, peserta harus menggunakan dorongan kayu untuk membawa 15 balok es yang belum dipecahkan melalui pasar yang sibuk ke kios tertentu untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus menjahit baju dengan benar menggunakan mesin jahit profesional sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya


Tanggal tayang: 1 Agustus 2011

Pada Memutar terakhir perlombaan, peserta harus memilih antara "Dare" (Berani) atau "Stair" (Tangga). Di Dare, peserta harus menyeberang dari dua menara melewatii tali tegang untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di Stair, peserta harus menggunakan tangga untuk menaiki tangga hotel Menara 1 (berlantai 56) sampai puncak, mengambil suvenir Singapura dan kembali menaiki tanggal hotel Menara 2 (berlantai 56 juga) dan menukar suvenir itu dengan petunjuk berikutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengambil bendera dari sepuluh negara yang mereka kunjungi selama perlombaan dan mengurutkannya sesuai dengan urutan negara yang dikunjungi. Setelah urutannya benar, peserta dapat mengambil petunjuk terakhirnya.




</doc>
<doc id="1419878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419878" title="Kasus pelecehan seksual Islam">
Kasus pelecehan seksual Islam

Kasus pelecehan seksual Islam adalah sejumlah kasus pelecehan seksual yang menimpa perempuan dan anak-anak di lingkungan pondok pesantren. Di Jawa Tengah, dari tahun 2009 sampai 2012 tercatat ada 85 anak yang mengalami pelecehan seksual di dalam pondok pesantren. Bentuk kekerasan yang kerap terjadi antara lain sodomi, perkosaan, pelecehan seksual dan perkawinan paksa.

Penyebab terjadinya kekerasan seksual di pondok pesantren salah satunya adalah fasilitas yang tidak mencukupi di pondok pesantren. Fasilitas yang terbatas seperti tempat tidur dan kamar mandi membuat para santri harus tidur dalam ruangan yang sama dan berdesak-desakan. Selain itu, tidak heran jika para santri mandi bersama-sama karena keterbatasan jumlah kamar mandi. Hal itulah yang menjadi kesempatan pada pelaku untuk melakukan pelecehan seksual. Apalagi para santri harus menginap di asrama selama proses pendidikan. Kesempatan untuk berbuat menyimpang semakin besar.



</doc>
<doc id="1419890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419890" title="Daegu-Gyeongbuk">
Daegu-Gyeongbuk

Daegu-Gyeongbuk (대구경북, 大邱慶北) adalah gabungan dari Daegu dan Gyeongbuk ("Gyeongsangbuk-do"). Dengan jumlah penduduk 5,05 juta, daerah ini merupakan kawasan dengan kekuatan politik, ekonomi, dan budaya yang sama, meskipun bukan merupakan wilayah administratif kesatuan. Daegu adalah kota mandiri dari Gyeongsangbuk-do dan memiliki status yang sama dengan provinsi induknya. Keduanya memiliki pemerintah lokal, mereka terpisah melapor langsung kepada pemerintah nasional.

Ada banyak kota-kota di wilayah ini termasuk Daegu sebagai kota penting, Pohang sebagai kota pelabuhan utama, Gumi sebagai kota industri utama, Gyeongju dan Andong sebagai kota bersejarah. Wilayah ini memiliki sekitar sepersepuluh dari GDP dan populasi Korea Selatan. Daegu adalah wilayah metropolitan terbesar ketiga.

Secara historis, wilayah ini adalah tempat lahir Kerajaan Silla. Kota Bersejarah Gyeongju adalah Situs Warisan Dunia, ditetapkan oleh UNESCO pada tahun 2000. Provinsi Gyeongsang dibentuk pada zaman Goryeo dan kemudian Dinasti Joseon. Namanya merupakan lakuran dari Gyeongju dan Sangju, dua kota besar pada saat itu. Banyak aset budaya berwujud dan tidak berwujud dapat dilihat di seluruh wilayah itu. Pada tahun 2010, Kampung Rakyat Hahoe dari Andong dan Kampung Rakyat Yangdong Gyeongju ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Untuk beberapa saat, Daegu menjadi pusat perdagangan, ibu kota Gyeongsang pindah ke kota ini pada tahun 1601.


Ini terdiri dari Daegu (Kota Metropolitan resmi Daegu) dan Gyeongsangbuk-do. Daegu dibagi menjadi 7 bangsal ("Gu") dan 1 kabupaten ("Gun"), sedangkan Gyeongsangbuk-do terbagi menjadi 10 kota ("Si") dan 13 kabupaten ("Gun").

7 "gu"'s

1 "gun"

10 "si"'

13 "gun"'


</doc>
<doc id="1419891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419891" title="Brendan Smyth">
Brendan Smyth

Brendan Smyth (8 Juni 1927 – 22 Agustus 1997) adalah seorang pendeta Katolik Roma yang dikenal karena telah melakukan pelecehan seksual terhadap anak dan menggunakan posisinya di Gereja Katolik Roma untuk mendapatkan akses ke korban-korbannya. Smyth melakukan puluhan pelecehan dan perbuatan mesum terhadap sejumlah anak di Irlandia, Inggris, dan Amerika sebelum diekstradisi ke Irlandia Utara pada tahun 1994. Ia meninggal tiga tahun kemudian di penjara Curragh.



</doc>
<doc id="1419900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419900" title="Daftar distrik dan daerah di Daegu">
Daftar distrik dan daerah di Daegu

Pembagian administratif di Daegu dasarnya terdiri dari tujuh "gu", atau distrik, dan satu "gun", atau daerah.





</doc>
<doc id="1419904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419904" title="Kerohanian">
Kerohanian

Istilah 'Kerohanian' atau 'Spiritualitas' tidak memiliki definisi yang pasti, meskipun para ilmuwan sosial telah menetapkan spiritualitas sebagai pencarian untuk yang dikaitkan dengan "kudus," di mana "suci" secara luas didefinisikan sebagai sesuatu yang diatur terpisah dari umumnya dan pantas dihormati.
Penggunaan istilah "spiritualitas" telah berubah sepanjang zaman. Di zaman modern, spiritualitas sering dipisahkan dari agama-agama abrahamik, dan berkonotasi campuran antara Psikologi humanis dengan mistis dan tradisi esoteris dan agama-agama timur yang ditujukan untuk kesejahteraan dan pengembangan pribadi. Pengartian "pengalaman spiritual" memainkan peran penting dalam spiritualitas modern, tetapi memiliki asal yang relatif baru.

Tidak ada satu definisi secara luas yang disepakati tentang spiritualitas. Para ilmuwan sosial telah menetapkan spiritualitas sebagai pencarian untuk yang dikaitkan dengan kudus, untuk sesuatu yang diatur terpisah dari umumnya dan pantas dihormati. "dimensi transenden dalam pengalaman manusia ... ditemukan di saat-saat di mana pertanyaan individu tentang makna keberadaan secara pribadi dan upaya untuk menempatkan diri dalam konteks ontologis yang lebih luas. "

Menurut Waaijman, arti tradisional dari spiritualitas adalah proses re-formasi yang "bertujuan untuk memulihkan bentuk asli manusia, gambar Tuhan. Untuk mencapai hal ini, re-formasi yang berorientasi pada cetakan, yang merupakan bentuk asli watak: dalam Taurat Yudaisme, dalam agama Kristen Kristus, dalam Buddhisme Buddha, dalam Islam Muhammad" pada zaman modern spiritualitas telah datang yang berarti pengalaman internal dari individu. Ini masih menunjukkan suatu proses transformasi, tetapi dalam konteks yang terpisah dari lembaga keagamaan yang terorganisir: "Spiritual tetapi tidak religius" Houtman dan Aupers menunjukkan bahwa spiritualitas modern merupakan perpaduan antara psikologi humanistik, mistis dan tradisi esoteris dan agama-agama timur.

Waaijman menunjukkan bahwa "spiritualitas" adalah hanya salah satu istilah dari berbagai kata-kata yang menunjukkan praksis spiritualitas. Beberapa istilah lain adalah "Hasidisme, kontemplasi, kabbala, asketisme, mistisisme, kesempurnaan, pengabdian dan kesalehan".

Spiritualitas dapat dicari tidak hanya melalui agama-agama tradisional, tetapi juga melalui gerakan-gerakan seperti liberalisme, teologi feminis, dan politik hijau. Spiritualitas juga sekarang dikaitkan dengan kesehatan mental, mengelola penyalahgunaan zat, fungsi perkawinan, pengasuhan, dan life skill. Ia telah mengemukakan bahwa spiritualitas juga mengarahkan untuk menemukan tujuan dan makna hidup.

Istilah "Spirit" berarti "hal yang menjiwai atau prinsip vital dalam manusia dan hewan". Kata ini berasal dari bahasa Prancis kuno ("Old French") "espirit", yang berasal dari kata Latin "spiritus", artinya "jiwa, keberanian, semangat, napas", dan berhubungan dengan "spirare", "bernapas". Dalam Vulgata dari kata Latin spiritus digunakan untuk menerjemahkan istilah Yunani pneuma dan Ibrani ruah.

Istilah "spiritual", hal-hal "tentang ruh", berasal dari Old French spirituel (12c.), yang berasal dari istilah Latin spiritualis, yang berasal dari "spiritus" atau "roh".

Istilah "Spiritualitas" berasal dari Middle French spiritualite, dari Late Latin "spiritualitatem" (spiritualitas nominatif), yang juga berasal dari bahasa Latin "spiritualis".

Setelah Perang Dunia Kedua spiritualitas dan agama menjadi terputus. Sebuah wacana baru yang dikembangkan, di mana ( humanistik ) psikologi, mistis dan tradisi esoteris dan agama-agama timur sedang dicampur, untuk mencapai diri sejati dengan keterbukaan diri, kebebasan berekspresi dan meditasi.

Perbedaan antara spiritual dan religius menjadi lebih umum dalam pikiran populer pada akhir abad ke-20 dengan munculnya sekularisme dan munculnya gerakan Abad baru. Penulis seperti Chris Griscom dan Shirley MacLaine mengeksplorasi dalam berbagai cara dalam buku-buku mereka. Paul Heelas mencatat perkembangan di kalangan Abad baru dari apa yang ia sebut " seminar spiritualitas " : persembahan terstruktur melengkapi pilihan konsumen dengan pilihan spiritual.

Di antarafaktor-faktor lain, keanggotaan menurun dari yang terorganisasi agama dan pertumbuhan sekularisme di dunia barat telah memunculkan pandangan ini lebih luas dari spiritualitas. Istilah " spiritual " sekarang sering digunakan dalam konteks di mana istilah " agama " yang sebelumnya digunakan. Kedua teis dan ateis telah mengkritik pengembangan ini.

Yudaisme rabinik (atau dalam beberapa tradisi Kristen, Rabbinism) (Ibrani: "Yahadut Rabanit" - יהדות רבנית) telah menjadi bentuk utama dari Yudaisme sejak abad ke-6, setelah kodifikasi Talmud. Hal ini ditandai dengan keyakinan bahwa Taurat Tertulis ("Hukum" atau "Instruksi") tidak dapat diinterpretasikan dengan benar tanpa mengacu kepada Taurat Lisan dan
dengan produktif menspesifikasikan literatur perilaku apa yang disetujui oleh hukum (disebut halakha, "jalan" ).

Yudaisme tahu berbagai perayaan dan ketentuan keagamaan: aturan etika, doa, pakaian keagamaan, liburan, Sabat, ziarah, membaca Taurat, hukum makanan.

Kabbalah (harfiah "menerima"), merupakan metode esoteris, disiplin dan sekolah pemikiran Yudaisme. Definisi bervariasi sesuai dengan tradisi dan tujuan dari orang-orang yang mengikutinya, dari asal agama sebagai bagian integral dari Yudaisme, untuk kemudian berkembang Kristen, Zaman baru, atau adaptasi sinkritisme Okultis.

Spiritualitas Katolik adalah praktik spiritual hidup sebuah tindakan iman pribadi (fides qua kreditur) setelah penerimaan iman (fides quae kreditur). Meskipun semua orang Katolik diharapkan untuk berdoa bersama dalam Misa, ada berbagai bentuk spiritualitas dan doa pribadi yang telah dikembangkan selama berabad-abad. Setiap perintah agama besar dari Gereja Katolik dan kelompok awam lainnya memiliki spiritualitas yang unik untuk mereka sendiri - dengan caranya sendiri mendekati kepada Allah dalam doa dan dalam menghidupi Injil.

Pilar Islam (arkan al-Islam, juga Arkan ad-din, "pilar agama") adalah lima tindakan dasar dalam Islam, dianggap wajib bagi semua orang percaya. Al-Qur'an menyajikan mereka sebagai kerangka kerja untuk ibadah dan tanda komitmen untuk iman. Yaitu adalah (1) syahadat (kredo), (2) shalat (shalat), (3) sedekah (zakat), (4) puasa selama bulan Ramadhan dan (5) haji (haji) setidaknya sekali dalam seumur hidup bagi yang mampu untuk melaksanakannya. Sekte Syiah dan Sunni keduanya sepakat pada rincian penting untuk tindakan ini.

Praktik Buddhis dikenal sebagai Bhavana, yang secara harfiah berarti "pembangunan" atau "budidaya" atau "memproduksi" dalam arti "memanggil menjadi ada." Ini adalah konsep penting dalam Buddhis praxis (Patipatti). Kata bhavana biasanya muncul dalam hubungannya dengan kata lain membentuk frasa senyawa seperti citta-bhavana (pengembangan atau budidaya hati / pikiran) atau metta bhavana (pengembangan / budidaya kasih setia). Ketika digunakan pada 'budidaya spiritual' bhavana umumnya menandakan sendiri.

Berbagai Jalan Buddhis pembebasan dikembangkan selama berabad-abad. Yang paling terkenal adalah Jalan Mulia Beruas Delapan, tetapi yang lain termasuk dalam jalan Bodhisattva dan Lamrim.

Hindu tidak memiliki tatanan adat gerejawi, tidak ada otoritas keagamaan yang terpusat, tidak ada badan, tidak ada nabi-nabi maupun kitab suci yang mengikat;. Hindu dapat memilih untuk menjadi politeistik, panteistik, monistik, atau ateis Dengan difus ini dan struktur terbuka, spiritualitas dalam filsafat Hindu merupakan pengalaman individu, dan disebut sebagai ksaitrajña (Sansekerta: क्षैत्रज्ञ). Ini mendefinisikan praktik spiritual sebagai perjalanan seseorang menuju moksha, kesadaran diri, penemuan kebenaran yang lebih tinggi, sifat sejati dari realitas, dan kesadaran yang dibebaskan dan rasa puas.

Sikhisme menganggap kehidupan rohani dan kehidupan sekuler yang akan terjalin: "Dalam Sikh Weltanschauung ... dunia temporal bagian dari Realitas Tak Terbatas dan mengambil bagian dari karakteristiknya." Guru Nanak menjelaskan bahwa menjalani kehidupan "aktif, kreatif, dan praktis "dari" kebenaran, kesetiaan, pengendalian diri dan kemurnian "sebagai bentuk yang lebih tinggi dari kehidupan kontemplatif murni.

Dalam Sikhisme tidak ada dogma, imam, biarawan atau yogi.

Dalam beberapa konteks Afrika, spiritualitas dianggap sebagai sistem kepercayaan yang memandu kesejahteraan masyarakat dan orang-orang di dalamnya, dan pemusnahan sumber ketidakbahagiaan disebabkan oleh kejahatan.

Sejak revolusi ilmiah, hubungan ilmu pengetahuan dengan agama dan spiritualitas telah berkembang dalam cara yang kompleks Sejarawan John Hedley Brooke menjelaskan variasi yang luas:
Gagasan populer pertentangan antara ilmu pengetahuan dan agama secara historis berasal dari "pemikir dengan kapak sosial atau politik untuk menggiling" daripada dengan filosof alam itu sendiri . Meskipun para ilmuwan fisik dan biologis menghindari penjelasan supernatural untuk menggambarkan realitas , banyak ilmuwan terus mempertimbangkan ilmu pengetahuan dan spiritualitas bisa saling melengkapi, tidak bertentangan.

Selama abad kedua puluh hubungan antara ilmu pengetahuan dan spiritualitas telah dipengaruhi baik oleh psikologi Freudian, yang telah menekankan batas-batas antara dua daerah dengan menonjolkan individualisme dan sekularisme, dan dengan perkembangan dalam fisika partikel, yang dibuka kembali perdebatan tentang saling melengkapi antara ilmiah dan agama. Wacana dan menghidupkan kembali bagi banyak minat dalam holistik konsepsi realitas konsep holistik ini yang diperjuangkan oleh spiritualis Zaman baru dalam jenis mistisisme kuantum yang mereka klaim membenarkan keyakinan spiritual mereka, meskipun fisikawan kuantum sendiri secara keseluruhan menolak upaya tersebut dan menganggap sebagai sebuah psudeosains.

Ahli saraf mencoba untuk mempelajari lebih lanjut tentang bagaimana fungsi otak selama melaporkan pengalaman spiritual.

Psikologi agama menggunakan berbagai metrik untuk mengukur spiritualitas.

Sesuai dengan peningkatan umum dalam minat spiritualitas dan pengobatan komplementer dan alternatif, doa telah mengumpulkan perhatian di antara beberapa perilaku ilmuwan. Masters dan Spielmans telah melakukan meta-analisis efek jauh dari doa syafaat, tetapi juga terdeteksi ada efek yang tidak terlihat.


</doc>
<doc id="1419909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419909" title="Kasus pelecehan seksual Katolik Roma menurut negara">
Kasus pelecehan seksual Katolik Roma menurut negara

Halaman ini adalah dokumen kasus pelecehan seksual Katolik Roma menurut negara.


Pada bulan Maret 2010, lebih dari 300 korban pelecehan seksual melapor dalam beberapa pekan ini setelah media melaporkan tiga pastor dari Ordo Salesian melakukan pelecehan seksual beberapa dasawarsa lalu di sebuah pondokan Katolik di sana.










</doc>
<doc id="1419911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419911" title="Gerald Ridsdale">
Gerald Ridsdale

Gerald Francis Ridsdale () merupakan orang yang didakwa melakukan pelecehan seksual terhadap anak-anak semasa ia menjabat sebagai pendeta Katolik. Tindakan pelecehan seksual yang dia lakukan antara tahun 1961 sampai 1982 dilakukan terhadap 21 anak-anak.

Gerald Francis Ridsdale lahir di St Arnaud, Victoria, bagian barat Victoria. Ia tumbuh di Ballarat, Victoria.


</doc>
<doc id="1419913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419913" title="Distrik Buk, Daegu">
Distrik Buk, Daegu

Distrik Buk adalah sebuah distrik di barat laut Daegu, Korea Selatan. Berdekatan Daerah Chilgok di utara. Daerah ini 95,46 km². Populasinya sekitar 450.000.

Buk-gu pertama kali diciptakan sebagai kantor dari Daegu pada tahun 1938, selama masa pemerintahan Jepang. Hal itu dikemukakan dengan status kabupaten pada tahun 1963. Untuk sebagian besar dari abad kedua puluh, Buk-gu murni sebagai pembagian administratif Daegu, tanpa otonomi daerah. Dewan distrik pertama diresmikan pada tahun 1991, dan bupati pertama terpilih pada tahun 1995, sebagai bagian dari reformasi pemerintah lokal nasional.

Universitas Nasional Kyungpook dan Kampus Yeungjin terletak di Buk-gu.




</doc>
<doc id="1419914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419914" title="Distrik Dalseo">
Distrik Dalseo

Distrik Dalseo (Dalseo-gu) adalah sebuah distrik di barat Daegu, Korea Selatan. Berbatasan Dalseong-gun di utara, selatan, dan barat, dan Seo-gu dan Nam-gu di sebelah timur . Kota ini memiliki populasi sekitar 610.000, dan seluas 62,27 kilometer persegi. Populasi meningkat secara drastis pada 1990-an, dan telah sekitar tingkat sejak tahun 2000.




</doc>
<doc id="1419916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419916" title="Distrik Dong, Daegu">
Distrik Dong, Daegu

Distrik Dong (Dong-gu) adalah "gu" (distrik) di timur laut Daegu, Korea Selatan. Memiliki populasi 343.678. The district covers 182.35 km², for about 20% of Daegu's total area.

Dong-gu pertama kali muncul sebagai "kantor distrik timur" (동부 출장소) pada tahun 1938. Mencapai status "gu" pada tahun 1963. Pada tahun 1998, pembagian adminitsratif ditata kembali, dan mantan 26 "dong" ditata kembali sebagai 20 "dong".






</doc>
<doc id="1419917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419917" title="Empat sehat lima sempurna">
Empat sehat lima sempurna

Empat Sehat Lima Sempurna adalah kampanye yang dilakukan pemerintah sejak tahun 1955 untuk membuat masyarakat memahami pola makan yang benar.. Dalam konsep 4 sehat 5 sempurna, makanan dibagi atas empat sumber nutrisi penting, yaitu makanan pokok, lauk pauk, sayur-mayur, buah-buahan, dan disempurnakan dengan susu bila mampu, menjadi lima sempurna Konsep ini menekankan pentingnya empat golongan makanan berupa sumber kalori untuk tenaga, protein untuk pembangun, sayur dan buah sumber vitamin dan mineral untuk pemeliharaan.

Empat sehat lima sempurna tetap dianggap pedoman gizi yang bagus, tetapi Yusuf Kalla telah mengajukan revisi atas hal ini, sebab dianggap telah menimbulkan salah kaprah di masyarakat. Susu sebagai penyempurna dianggap tidak dianggap wajib dikonsumsi. Juga perlu mempertimbangkan faktor manusia masa kini yang semakin kurang melakukan aktivitas dan sekaligus semakin banyaknya konsumsi lemak dalam makanan sampah sehingga membutuhkan asupan penyeimbang berupa serat dari sayuran. Selain itu 4 sehat 5 sempurna dianggap tidak perlu dikonsumsi sekaligus dalam satu waktu makan, tetapi sebaliknya harus bergantian.

Selain itu, pedoman WHO yang telah dikeluarkan lebih menitik beratkan piramida makanan, yang menempatkan serealia di dasar piramida yang paling besar, di atasnya buah-buahan dan sayur-sayuran, semakin ke atas adalah protein nabati berupa tahu. tempe, kacang-kacangan, lebih sedikit dibutuhkan di bagian puncak adalah protein hewani, hingga yang paling sedikit dibutuhkan adalah makanan manis dan gorengan di bagian paling atas. Jadi 60-80 persen kalori datang dari karbohidrat, 30 persen dari protein, dan sisanya dari lemak.

Kini konsep 4 sehat 5 sempurna dirasakan tidak cocok lagi karena masyarakat Indonesia menghadapi masalah kegemukan dan obesitas, sehingga mulai dipikirkan konsep baru yaitu Pedoman Gizi Seimbang, yaitu masyarakat harus memperhatikan sendiri kebutuhan gizinya berdasarkan aktivitas dan kebutuhan nutrisi harian, yang akan berbeda untuk setiap orang. Yang harus diperhatikan dari Pedoman Gizi Seimbang ini adalah:
Jika dikelompokkan, sumber makanan dalam Pedoman Gizi Seimbang terbagi tiga, yaitu:

Dan untuk bisa mengatur keseimbangan gizi yang didapat dari makanan, perlu diperhatikan 13 prinsip dasar, yaitu:


</doc>
<doc id="1419920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419920" title="Don Jon">
Don Jon

Don Jon adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2013 yang diskenarioi dan disutradarai oleh Joseph Gordon-Levitt. Diproduseri oleh Ram Bergman dan Nicolas Chartier, film ini dibintangi oleh Gordon-Levitt, Scarlett Johansson, dan Julianne Moore, dengan Rob Brown, Glenne Headly, Brie Larson dan Tony Danza sebagai pemeran pendukung. Fim ini pertama kali ditayangkan dalam ajang Festival Film Sundance pada tanggal 18 Januari 2013, dan dirilis di Amerika Serikat pada 27 September 2013.

Jon Martello (Gordon-Levitt), seorang warga Italia Amerika, adalah Don Juan versi modern, yang hanya peduli pada "tubuh, karpet, mobil, keluarga, gereja, teman-teman, wanita, dan porno". Meskipun ia memiliki kehidupan seksual yang aktif dengan wanita yang ditemuinya di klub malam, ia gemar menonton video porno di Internet dan menjadikannya sebagai pelampiasan seksual.

Pada suatu malam, saat Jon menghabiskan waktu bersama teman-temannya di klub malam, ia bertemu dengan Barbara Sugarman (Johansson). Jon langsung tertarik pada Barbara namun gagal mengajaknya ke tempat tidur. Jon yang penasaran akan sosok Barbara berupaya untuk mencari tahu siapa dia dan mengajaknya makan siang. Barbara juga menyukai Jon tapi menegaskan bahwa ia menginginkan gaya pacaran tradisional, yang berlangsung selama lebih dari sebulan tanpa hubungan seks. Barbara menyuruh Jon untuk mengambil kelas kuliah malam agar bisa bekerja di luar industri jasa, dan Jon seringkali menemani Barbara yang gemar menonton film-film romantis. Mereka juga bertemu keluarga masing-masing dan orang tua Jon langsung menyukai Barbara.

Dua sejoli ini akhirnya berhubungan seks, tapi seperti biasa, Jon yang tidak puas diam-diam menonton video porno di saat Barbara masih tidur. Barbara mengetahuinya dan terkejut karena ia tak menyangka Jon bisa melakukan hal-hal seperti itu. Jon sendiri menyangkal bahwa ia sengaja menonton video porno, beralasan bahwa itu hanyalah lelucon yang dikirim oleh seorang teman kepadanya.

Hubungan mereka berlanjut, Jon tetap meneruskan kegemarannya menonton video porno, tetapi hal ini dilakukannya tanpa sepengetahuan Barbara. Saat sedang menonton video porno di ponsel sebelum kuliah, Jon dipergoki oleh Esther (Moore), seorang wanita separuh baya yang sebelumnya bertemu dengan Jon saat ia sedang menangis sendirian di kampus. Sementara itu, Barbara terus berupaya untuk mengendalikan hubungannya dengan Jon, ia melarang Jon membersihkan apartemennya sendiri dengan alasan bahwa hal itu tidaklah jantan. Pada suatu malam, Barbara melihat riwayat penjelajahan pada laptop Jon dan mengetahui bahwa Jon tetap melanjutkan kegemarannya menonton video porno, dan hubungan mereka berakhir.

Setelah putus, Jon berusaha untuk kembali menjalani gaya hidup pra-Barbara, tetapi hal itu tidaklah mudah. Di sisi lain, Esther terus berupaya untuk mendekati Jon dan meminjamkannya sebuah video erotis yang menurutnya memiliki gambaran hubungan seksual yang realistis. Jon meresponnya dengan mengajak Esther untuk berhubungan seksual di mobilnya dan menyuruh Jon untuk bermasturbasi tanpa menonton video porno, tapi Jon tidak mampu melakukannya. Esther lalu mengundang Jon ke rumahnya dan menceritakan bahwa suami dan putranya tewas dalam kecelakaan mobil 14 bulan yang lalu. Ia menasihati Jon mengenai perlunya seks dijadikan pengalaman bersama, dan bersama Esther, Jon akhirnya merasakan kepuasan seksual tanpa harus menonton video porno.

Jon memberitahu orangtuanya bahwa ia telah putus dengan Barbara, dan mereka kecewa. Adik Jon memberitahu bahwa Barbara tidak pernah benar-benar peduli pada Jon dan hanya memanfaatkannya sebagai pelampiasan kegemaran Barbara dalam menonton film-film romantis. Jon lalu menemui Barbara dan meminta maaf karena telah berbohong, tetapi keegoisan Barbara yang tidak mau menemuinya menyadarkan John bahwa hidupnya akan lebih baik tanpa Barbara. Jon akhirnya menjadikan Esther sebagai pacarnya, dan meskipun tidak berniat untuk menikah dalam waktu dekat, ia menyatakan bahwa kali ini ia benar-benar jatuh cinta.


Pengembangan "Don Jon" dimulai pada tahun 2008, ketika Gordon-Levitt menulis skenario awal film. Rian Johnson memberikan masukan selama proses penulisan skenario, dan meninjau beberapa potongan film. Christopher Nolan memperingatkan Gordon-Levitt mengenai besarnya tanggung jawab yang dipikulnya dalam berperan sebagai sutradara sekaligus pemeran. Gordon-Levitt sendiri sebelumnya pernah menyutradarai film pendek yang diproduksi oleh HitRecord. Pengambilan gambar utama "Don Jon" dimulai pada bulan Mei 2012.

"Don Jon" memperoleh rating 81% dari 170 ulasan di situs Rotten Tomatoes, menyatakan bahwa ""Don Jon" terbukti menjadi debut penyutradaraan yang ramah bagi Gordon-Levitt, dan penampilan memukau untuk lawan mainnya, Scarlett Johansson." Metacritic memberi film ini skor 66/100 dari 41 ulasan, dengan kritikan yang "umumnya positif". Jajak pendapat yang dilakukan oleh CinemaScore memberi "Don Jon" nilai C+.

"Don Jon" menerima sambutan yang sangat positif dalam ajang Festival Film Sundance 2013. Jess Cagle dari "Entertainment Weekly" menyatakan bahwa "Don Jon" adalah "salah satu film terbaik yang saya saksikan di festival", dan menambahkan: "lucu, menyentuh, pintar, dan sangat percaya diri, "Don Jon" adalah debut penyutradaraan Gordon-Levitt yang hebat, dan menjadikannya sebagai salah satu sutradara Hollywood berbakat". William Goss dari Film.com memuji Gordon-Levitt atas bakat meyakinkannya sebagai sutradara dan penulis skenario. Edward Douglas dari ComingSoon.net memberi pujian terhadap skenario film ini. Saat ditayangkan pada ajang Festival Film Sundance, para kritikus berpendapat bahwa film ini lebih kocak dari film "Shame". Julianne Moore dipuji atas aktingnya dalam film ini.

Hingga 19 Desember 2013, "Don Jon" telah meraup pendapatan sebesar $24.444.429 di Amerika Utara dan $5.973.052 di luar Amerika Utara, dengan pendapatan total $30.417.481 di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1419928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419928" title="Jalan Katalan">
Jalan Katalan

Jalan Katalan (), juga disebut Jalan Katalan menuju Kemerdekaan (), adalah rantai manusia sepanjang yang diadakan untuk mendukung kemerdekaan Katalonia dari Spanyol. Rantai ini diadakan oleh Assemblea Nacional Catalana (ANC), dan berlangsung di Katalonia pada tanggal 11 September 2013, yang merupakan Hari Nasional Katalonia. Departemen Urusan Dalam Negeri Katalonia memperkirakan jumlah peserta acara ini adalah 1,6 juta. Acara protes ini didukung oleh 14 kelompok nonpemerintah. Rantai manusia dibentuk di Via Augusta, dari Le Perthus (Prancis, Vallespir) hingga Alcanar (Spanyol, Montsià). Menurut Carme Forcadell, presiden ANC, rantai ini merupakan “simbol kesatuan rakyat Katalan untuk mencapai kedaulatan nasional”.

Rencana Jalan Katalan pertama kali dipresentasikan pada 19 Juni 2013 di Museu d'Història de Catalunya dengan inspirasi dari Jalan Baltik pada tahun 1989. Presentasi tersebut menghadirkan Henn Karits dan Ülo Laanoja, dua anggota organisasi yang mengadakan Jalan Baltik. Tiga minggu sebelum acara, lebih dari 350.000 orang telah mendaftarkan diri untuk berpartisipasi. Secara keseluruhan, penyelenggara memobilisasi 1.500 bus dan 30.000 sukarelawan untuk membantu mengadakan acara.

Pada 23 Agustus 1989, Jalan Baltik diadakan oleh rakyat Estonia, Latvia, dan Lithuania. Rantai manusia ini menghubungkan ibu kota ketiga negara dan juga diadakan untuk mendukung kemerdekaan negara-negara tersebut dari Uni Soviet. Ketiga republik memperoleh kemerdekaan pada Agustus 1991 setelah upaya kudeta di Moskwa pada tanggal 21 Agustus 1991. Menurut manifesto Jalan Baltik, "rumah Eropa bersama hanya dapat didirikan bila semua bangsa di Eropa memperoleh hak penentuan nasib sendiri."

Rantai manusia dibentuk di Via Augusta dan melewati 86 kota dan munisipalitas berikut (dari utara ke selatan): Le Perthus, la Jonquera, Pont de Molins, Figueres, Santa Llogaia d'Àlguema, Bàscara, Orriols, Sarrià de Ter, Sant Julià de Ramis, Girona, Fornells de la Selva, Riudellots de la Selva, Tordera, Pineda de Mar, Calella, Sant Pol de Mar, Canet de Mar, Arenys de Mar, Caldes d'Estrac, Sant Vicenç de Montalt, Sant Andreu de Llavaneres, Mataró, Vilassar de Mar, Premià de Mar, El Masnou, Montgat, Badalona, Sant Adrià de Besòs, Barcelona, l'Hospitalet de Llobregat, Esplugues de Llobregat, Sant Just Desvern, Sant Feliu de Llobregat, Molins de Rei, Sant Vicenç dels Horts, Cervelló, Vallirana, Ordal, Cantallops, Sant Cugat Sesgarrigues, Olèrdola, Vilafranca del Penedès, Santa Margarida i els Monjos, la Ràpita, l'Arboç, Castellet i la Gornal, Bellvei, el Vendrell, Roda de Berà, Creixell, Clarà, Torredembarra, Altafulla, Tarragona, Reus, Riudoms, Montbrió del Camp, Mont-roig del Camp, l'Hospitalet de l'Infant, l'Ametlla de Mar, El Perelló, l'Ampolla, Camarles, l'Aldea, Amposta, Sant Carles de la Ràpita, dan Alcanar.

Di Barcelona, jalan ini dibentuk di beberapa jalan utama, seperti avinguda Diagonal, plaça de Sant Jaume, dan Eixample.

Dua perpanjangan Jalan Katalonia dibuat ke Le Boulou di Prancis dan Vinaròs di Comunitat Valenciana. Dewan wilayah ANC Katalonia Utara bertanggung jawab atas perpanjangan Jalan Katalan dari Pertús ke el Voló, dan beberapa organisasi Valencia yang dikoordinasikan oleh Acció Cultural del País Valencià menyiapkan perpanjangan dari Vinaròs.

Dewan luar negeri ANC bersama dengan Komunitas Katalan di Luar Negeri dan Catalans al Món mengadakan lebih dari 116 Jalan Katalan antara 1 Agustus hingga 11 September 2013 di kota-kota besar di berbagai belahan dunia untuk mendukung proses kemerdekaan demokratis Katalonia.” Lebih dari 8.000 orang Katalan dan pendukung kemerdekaan Katalonia turut serta di Jalan Katalan Internasional. Berikut adalah beberapa tempatnya:






Dewan Nasional Katalan mengklaim bahwa sehari setelah Jalan Katalan, pemerintah Katalonia sebaiknya menetapkan tanggal dan pertanyaan referendum penentuan nasib di Katalonia yang "sebaiknya dapat dijawab dengan ya atau tidak". Menteri Presidensi dan juru bicara pemerintah Katalonia Francesc Homs menyatkaan sehari setelah Jalan Katalan bahwa sebelum akhir tahun sebaiknya ada "tanggal dan pertanyaan".

Deputi Perdana Menteri Spanyol Soraya Sáenz de Santamaría menyatakan sehari setelah acara ini bahwa eksekutif memiliki kewajiban untuk "mendengarkan semua orang Spanyol", baik "orang yang keluar" maupun "mayoritas yang diam" yang "tetap tinggal di rumah". Menteri Luar Negeri Spanyol José Manuel García-Margallo mengakui bahwa Jalan Katalan merupakan "keberhasilan seruan, organisasi, logistik, dan komunikasi", walaupun ia menyatakan bahwa Spanyol tidak akan pernah menerima referendum yang disetujui dengan Katalonia.



</doc>
<doc id="1419929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419929" title="Kematian tahun 2014">
Kematian tahun 2014

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1419932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419932" title="Dewi Kanti">
Dewi Kanti

Dewi Kanti adalah salah seorang penganut agama Sunda Wiwitan. Ia berasal dari Cigugur, Kuningan, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="1419934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419934" title="Kali Pesanggrahan">
Kali Pesanggrahan

Kali Pesanggrahan adalah sungai yang mengalir dari Kabupaten Bogor, melintasi Kota Depok, Jakarta Selatan, hingga akhirnya ke Tangerang, Banten. Sungai ini berhulu di wilayah Kecamatan Tanah Sareal, dan melewati Kecamatan Bojonggede, Kecamatan Sawangan, Kecamatan Limo, Kecamatan Kebayoran Lama, Kecamatan Pesanggrahan, Kecamatan Kembangan, Kecamatan Kebon Jeruk, hingga akhirnya ke Cengkareng. Berdasarkan data tahun 2005, 55 persen Sub-DAS (Daerah Aliran Sungai) Kali Pesanggrahan telah ditempati oleh perumahan, hanya 7 persen yang masih berupa hutan, 20 persen persawahan, dan 13 persen ladang.

Mengalir sepanjang 66,7 km, Sungai Pesanggrahan terletak di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 29 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 30 °C, and terdingin Januari, sekitar 28 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Pada masa pendudukan VOC, sampai dengan sekitar tahun 1720 Kali Pesanggrahan masih dapat dilayari hingga jauh ke pedalaman. Tidak kurang dari 25 buah penggilingan dibangun pada kebun-kebun tebu partikelir di sepanjang tepian sungai, sehingga ketika itu sungai ini sangat penting sebagai jalur pengangkutan gula dari kebun ke kota Batavia.

Meskipun demikian agaknya fungsi penting sungai ini perlahan-lahan meredup bersama dengan berubahnya zaman. Tidak banyak catatan berita mengenai Kali Pesanggrahan, sampai dengan tahun 1970-an ketika Departemen Pekerjaan Umum membangun saluran sodetan sepanjang 1,5 kilometer untuk ”membuang” air dari Kali Grogol ke Kali Pesanggrahan. Sungai ini menjadi tempat pembuangan air demi menyelamatkan daerah Senayan, Slipi, Palmerah, Tomang, Grogol, dan Teluk Gong dari genangan air. Gubernur DKI Jakarta ketika itu Ali Sadikin mengatakan bahwa biaya pembangunan saluran sodetan tersebut mencapai Rp 162 juta, setara pembangunan 16 unit gedung sekolah.

Namun belasan tahun kemudian, dengan berkurangnya daerah serapan air di wilayah-wilayah aliran sungai di Jakarta, banjir kian tak dapat dihindari, termasuk di aliran Kali Pesanggrahan. Sekitar awal tahun 1980-an, Kali Pesanggrahan mulai mendapatkan sorotan setelah membanjiri pemakaman Tanah Kusir; salah satu tempat pemakaman penting di Jakarta. Bahkan BNPB pernah mencatat Kali Pesanggrahan sebagai penyumbang terbesar bagi kejadian banjir di wilayah Jakarta dan Tangerang pada tahun 2012.

Pada tahun Desember 2010 telah ditargetkan normalisasi kali dari debit 50 meter kubik menjadi 115 meter kubik, tetapi masih terus tertunda akibat proses lelang yang terlalu lama. Pada masa Agustus hingga Oktober 2010 tercatat Kali Pesanggrahan telah tiga kali jebol akibat derasnya air dan sudah tuanya dinding tanggul. Karena kecilnya kapasitas dan buruknya pemeliharaan, hingga November 2012, Kali Pesanggrahan masih meluap dan merendam 2 RT di Ulujami .

Pada tanggal 10 Agustus 2017 sungai ini kembali meluap, menggenangi 4 RT di Pondok Pinang.

Berdasarkan penelitian bersama oleh HSBC, Green Radio, Sanggabuana, dan Transformasi Hijau sepanjang bulan Juni 2011, air Kali Pesanggrahan dianggap tercemar 100 persen sehingga tidak lagi bisa digunakan untuk budidaya ikan. Kondisi air kali cukup kotor dengan tingkat oksigen sebesar 3,2 ppm dari tingkat normal yang sebesar 6 ppm. Temuan biota sungai hanya dua macam, yakni siput dan cacing. Selain itu, ditemukan juga pencemar logam berat, yaitu timah hitam, air raksa, dan kromium hexavalen. Akibatnya tidak lagi masuk sumber air kategori C. Diperkirakan penyebab turunnya kualitas ini adalah semakin padatnya pemukiman di sekitar kali.

Program normalisasi Kali Pesanggrahan kembali dilanjutkan melalui Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Kementrian PU pada akhir tahun 2013 hingga 2014, serta didukung oleh proyek pembangunan sodetan Kali Pesanggrahan untuk meluruskan aliran kali di sekitar ITC Cipulir, serta pembangunan waduk di sekitar Jakarta Selatan untuk menyimpan air di hulu agar tidak membebani sungai-sungai di hilir Jakarta.

Pengerjaan waduk sempat terhenti karena keberatan warga atas nilai ganti rugi, tetapi diselesaikan dengan perundingan langsung dengan Jokowi.



</doc>
<doc id="1419935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419935" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013 adalah musim ke 26 dari Kejuaraan Dunia Superbike. Kejuaraan ini akan dimulai pada 24 Februari dan berakhir pada 20 Oktober dengan total 14 putaran.

Jadwal balapan sementara diumumkan ke publik oleh FIM pada tanggal 6 Oktober 2012 dengan empat belas putaran telah dikonfirmasi dan satu putaran lainnya masih tertunda. Pada 15 Januari 2013 ronde India berpindah dari tanggal 10 Maret ke 17 November, tapi kemudian pada tanggal 14 Agustus 2013 ronde India dibatalkan.



</doc>
<doc id="1419944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419944" title="Sejarah Skotlandia">
Sejarah Skotlandia

Sejarah Skotlandia mulai tercatat semenjak kedatangan bangsa Romawi pada abad pertama tarikh Masehi, manakala wilayah Provinsi Britania membentang ke arah utara sampai ke Tembok Antoninus. Kawasan di sebelah utara Tembok Antoninus disebut Kaledonia, negeri orang Pikti, suku bangsa yang bangkit melawan dan medesak mundur bangsa Romawi ke balik Tembok Hadrianus. Ketika bangsa Romawi meninggalkan Britania, gerombolan perampok Gael yang disebut orang Skoti mulai menduduki kawasan barat Skotlandia dan daerah Wales. Sebelum kedatangan bangsa Romawi, Zaman Prasejarah Skotlandia telah memasuki Zaman Batu Muda sekitar 4000 tahun SM, Zaman Perunggu sekitar 2000 tahun SM, dan Zaman Besi sekitar 700 tahun SM.

Kerajaan orang Gael, Dál Riata, terbentuk di pesisir barat Skotlandia pada abad ke-6 M. Pada abad ke-7, para misionaris Irlandia datang menyebarkan agama Kristen Kelt kepada orang Pikti yang masih menganut agama leluhur. Sesudah kedatangan para misionaris utusan Paus Gregorius ke Inggris, raja orang Pikti, Nechtan mac Der-Ilei memutuskan untuk mengganti sejumlah besar amalan Kristen Kelt dengan amalan Kristen Roma, sehingga membatasi pengaruh suku bangsa Gael terhadap kerajaannya, sekaligus menghindari perang dengan kerajaan orang Angli, Northumbria. Menjelang akhir abad ke-8, invasi orang Viking memaksa orang Pikti dan orang Gael untuk mengakiri permusuhan di antara mereka dan bersatu membentuk Kerajaan Skotlandia pada abad ke-9.

Kerajaan Skotlandia bersatu di bawah pimpinan wangsa Chinaeda meic Ailpín. Anggota-anggota wangsa ini berulang kali saling bertikai memperebutkan takhta. Raja terakhir dari wangsa Chinaeda meic Ailpín, Máel Coluim II, wafat pada awal abad ke-11 tanpa meninggalkan keturunan, sehingga takhta Kerajaan Skotlandia diwarisi oleh wangsa Dùn Chailleann, yakni oleh putra dari anak perempuan Raja Máel Coluim II dan suaminya yang berasal dari wangsa Dùn Chailleann. Raja terakhir dari wangsa Dùn Chailleann, Alaxandair III, wafat pada tahun 1286. Satu-satunya ahli waris yang ditinggalkannya adalah Putri Margrete, yang masih bayi dan wafat empat tahun kemudian, sehingga takhta Kerajaan Skotlandia terus-menerus diperebutkan oleh wangsa de Bailleul dan wangsa Brùs. Kerajaan Inggris di bawah pimpinan Raja Edward I memanfaatkan situasi yang tidak menentu ini untuk melancarkan serangkaian aksi penaklukan, yang menimbulkan Perang Kemerdekaan Skotlandia. Kemenangan mutlak melawan Inggris membuat Skotlandia menjadi kerajaan yang sepenuhnya merdeka dan berdaulat.

Ketika Raja Daibhidh II wafat tanpa meninggalkan keturunan, kemenakannya, Raibeart, mendirikan wangsa Stewart (wangsa Stuart), yang memerintah Skotlandia tanpa diganggu gugat selama tiga abad berikutnya. James VI, Raja Skotlandia dari wangsa Stewart, juga mewarisi takhta Kerajaan Inggris pada tahun 1603, sehingga raja maupun ratu dari wangsa Steward memerintah selaku kepala negara atas dua kerajaan yang sama-sama merdeka sampai akhirnya kedua kerajaan ini digabung menjadi satu negara baru yang bernama Kerajaan Britania Raya dengan Undang-Undang Persatuan tahun 1707. Ratu Anne, yang memerintah sampai tahun 1714, adalah kepala monarki terakhir dari wangsa Stewart. Sejak tahun 1714, suksesi kepala monarki Britania Raya dari wangsa Hanover dan wangsa Saxe-Coburg Gotha (wangsa Windsor) didasarkan pada pertalian nasab dengan Raja James Charles Stuart dari wangsa Stewart.

Pada Abad Pencerahan Skotlandia dan Zaman Revolusi Industri, Skotlandia menjadi salah satu negara adidaya di Eropa dalam bidang niaga, ilmiah, dan industri, namun perindustrian Skotlandia merosot parah seusai Perang Dunia II. Pada beberapa dasawarsa terakhir ini, Skotlandia mengalami semacam kebangkitan di bidang kebudayaan dan ekonomi. Salah satu penggerak kebangkitan ini adalah kembali bergairahnya sektor jasa keuangan dan terlaksananya kegiatan penambangan minyak dan gas di Laut Utara. Sejak era 1950-an, semangat kebangsaan menjadi salah satu pokok bahasa politik yang hangat, yang menimbulkan perdebatan perihal kemerdekaan Skotlandia, dan referendum pada tahun 2014 untuk melepaskan diri dari persatuan dengan Inggris.

Manusia telah menghuni Skotlandia paling tidak 8.500 sebelum sejarah tertulis mengenai Britania muncul. Pada masa interglasial (130.000-70.000 SM), iklim Eropa lebih hangat daripada hari ini, dan manusia mungkin telah mencapai Skotlandia, walaupun arkeolog belum menemukan bukti klaim ini. Glasier kemudian terbentuk di Britania, dan baru setelah glasier hilang Skotlandia dapat dihuni kembali sekitar 9600 SM. Pemburu-pengumpul Mesolitikum mendirikan permukiman pertama yang diketahui, dan arkeolog telah menemukan perkemahan di dekat Biggar yang berasal dari tahun 8500 SM. Beberapa situs lain yang ditemukan di sekitar Skotlandia menunjukkan keberadaan penduduk yang menggunakan kapal serta peralatan tulang, batu, dan tanduk.

Pertanian pada masa Neolitikum menyebabkan munculnya permukiman-permukiman permanen. Bukti berupa rumah batu ditemukan di Knap of Howar di Papa Westray yang kurang lebih berasal dari tahun 3500 SM dan desa dengan rumah-rumah sejenis di Skara Brae, Orkey, yang kurang lebih berhasal dari tahun 3000 SM.

Catatan tertulis pertama mengenai wilayah yang kini disebut Skotlandia berasal dari Pytheas kurang lebih pada tahun 325 SM.



</doc>
<doc id="1419952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419952" title="Erwin Arnada">
Erwin Arnada

Erwin Arnada () adalah seorang wartawan, sutradara, dan produser film Indonesia. Terlahir dari keluarga Muslim yang taat di Jakarta, Arnada mulai tertarik pada dunia jurnalistik pada tahun 1984, dan setelah bekerja sebentar sebagai fotografer, ia diterima magang di surat kabar mingguan "Editor". Sejak tahun 1990, ia bekerja sebagai editor di berbagai media cetak, termasuk di tabloid kontroversial "Monitor". Arnada memasuki dunia perfilman Indonesia pada tahun 2000, memproduseri sejumlah film yang diproduksi oleh Rexinema.

Arnada menjadi pusat kontroversi setelah mendirikan "Playboy Indonesia" pada tahun 2006, sejumlah kelompok Islam seperti Front Pembela Islam (FPI) memprotes majalah tersebut karena dianggap tidak senonoh, meskipun majalah tersebut tidak menampilkan konten ketelanjangan dalam bentuk apapun. Setelah serangkaian persidangan, Arnada diputuskan bersalah oleh Mahkamah Agung Indonesia dan dijatuhi hukuman dua tahun penjara, yang mulai dijalaninya pada bulan Oktober 2010. Ia dibebaskan dari penjara pada Juni tahun berikutnya setelah pengadilan memutuskan untuk mencabut putusannya. Pada tahun 2012, Arnada dinominasikan sebagai Sutradara Terbaik FFI atas film "Rumah di Seribu Ombak", yang diangkat dari novel yang ditulisnya ketika mendekam di penjara.

Erwin Arnada lahir di Jakarta pada tanggal 17 Oktober 1963, putra dari pasangan Amin Ismail, seorang saudagar Minangkabau yang bekerja sampingan sebagai wartawan, dan istrinya. Keluarganya memiliki sejumlah toko di Jakarta, termasuk satu di Blok M dan satu lagi di Tanah Abang. Saat masih duduk di bangku SMP, Arnada mulai membantu mengelola toko milik keluarganya, dan memanfaatkan waktu luangnya dengan membaca. Arnada dibesarkan dalam keluarga Muslim dan tumbuh menjadi seorang Muslim yang taat.

Setamat SMA, Arnada melanjutkan pendidikannya ke Universitas Indonesia dengan jurusan Sastra Rusia. Ia mulai tertarik pada jurnalisme, khususnya fotografi, setelah menonton film Roger Spottiswoode, "Under Fire", yang mengisahkan tentang pengalaman seorang wartawan Amerika saat meliput Revolusi Nikaragua. Arnada kemudian melamar untuk menjadi fotografer di harian "Kompas", tetapi ditolak. Pada tahun 1986, ia bekerja sebagai fotografer untuk tim sepak bola Persija Jakarta.

Pada tahun 1989, Arnada mulai magang di surat kabar mingguan "Editor". Ia memanfaatkan pekerjaannya ini untuk mencari pengalaman. Arnada kemudian menjabat sebagai editor di tabloid "Monitor" yang berlokasi di Jakarta antara tahun 1990 dan 1991. Tabloid ini sendiri akhirnya dibredel setelah menerbitkan sebuah jajak pendapat mengenai "tokoh paling dihormati pembaca" yang memicu kontroversi; jajak pendapat tersebut menunjukkan bahwa nabi Muhammad berada di posisi 10, di bawah penyanyi dangdut Rhoma Irama.

Pada pertengahan 1990-an, Arnada bekerja di tabloid "Bintang Indonesia" yang dimiliki oleh keluarga Ciputra. Ia keluar dari "Bintang Indonesia" pada tahun 1999 karena menganggap bahwa tabloid tersebut memberikan ruang yang terlalu sedikit untuk segmen musik. Arnada kemudian mendirikan "Bintang Milenia" pada tahun yang sama, tetapi tabloid ini ditutup pada tahun 2002. Pada masa ini, Arnada juga bekerja secara ekstensif di MTV Indonesia dan di berbagai perusahaan "start-up".

Setelah penutupan "Bintang Milenia", Arnada mulai bekerjasama dengan tokoh perfilman Indonesia seperti Rizal Mantovani, Jose Poernomo, dan Dimas Djayadiningrat, dan kemudian mendirikan rumah produksi Rexinema. Film pertama yang diproduksi oleh Rexinema adalah "Jelangkung" pada tahun 2001; Arnada sendiri pertama kali terlibat dalam produksi "Tusuk Jelangkung" pada tahun 2002 dengan bertindak sebagai produser dan penulis skenario. Ia melanjutkan keterlibatannya pada enam film berikutnya antara tahun 2003 dan 2007.

Arnada awalnya berencana untuk mendirikan "Playboy Indonesia", versi bahasa Indonesia dari majalah "Playboy" Amerika, sebagai tantangan. Ia menilai bahwa majalah tersebut tidak hanya sebatas "pornografi", tetapi juga sebagai tempat bagi "karya-karya jurnalisme pemenang penghargaan" yang ingin ia persembahkan bagi Indonesia. Arnada mulai berunding dengan Christie Hefner, pimpinan Playboy Enterprises, pada bulan November 2005. Ia memperoleh izin untuk menerbitkan "Playboy" edisi Indonesia pada bulan Januari tahun berikutnya. Edisi pertama diterbitkan pada April 2006 dan tidak menampilkan konten telanjang ataupun fokus pada seksualitas. Sebaliknya, para model tampil dengan pakaian lengkap. Edisi ini juga menampilkan wawancara dengan sastrawan Pramoedya Ananta Toer. Artikel-artikel pada edisi berikutnya terus membahas mengenai sastra, serta hak asasi manusia dan politik.

Meskipun demikian, majalah tersebut sangat kontroversial. Sebelum diterbitkan, sejumlah kelompok Muslim telah menyatakan penentangan. Setelah edisi pertama diterbitkan, kantor "Playboy Indonesia" diserang. Dalam salah satu peristiwa, Front Pembela Islam menyerang kantor "Playboy Indonesia" di Jakarta Selatan, yang menyebabkan seluruh penghuni kantor dievakuasi. Pada bulan Mei 2006, aksi protes yang terus digelar menyebabkan majalah tersebut harus beroperasi tanpa kantor. Publisitas yang buruk juga menyebabkan para pengiklan hengkang dari majalah tersebut, dan akhirnya "Playboy Indonesia" ditutup setelah menerbitkan sepuluh edisi, meskipun telah memindahkan operasionalnya ke Pulau Bali yang mayoritas penduduknya adalah penganut Hindu sejak edisi kedua pada bulan Juni 2006.

Atas perannya dalam penerbitan "Playboy Indonesia", Arnada berada di bawah penyelidikan. Penyelidikan menunjukan bahwa ia dengan sengaja telah menyebarkan materi "pornografi" secara ilegal di Indonesia, yang dianggap sebagai tindak kriminal. Dalam persidangan pada bulan April 2007, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menolak putusan ini; sedangkan banding di Pengadilan Tinggi Jakarta malah menguatkan putusan ini. Setelah proses banding selama dua tahun, kasus ini akhirnya sampai ke meja Mahkamah Agung Republik Indonesia. Mahkamah Agung memutuskan bahwa Arnada bersalah dan menjatuhkan hukuman dua tahun penjara. Pada Oktober 2010, Arnada ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Cipinang Jakarta. Selama berada di penjara, ia memanfaatkan waktunya untuk menulis tiga novel, yakni "Rumah di Seribu Ombak", "Midnite di Negeri Nonsense", dan "Rabbit Versus Goliath".

Arnada dibebaskan pada bulan Juni 2007, setelah Mahkamah Agung menyetujui pembelaannya bahwa tindakan profesional seorang jurnalis harus diadili sesuai Kode Pers, bukannya sesuai Kode Kriminal. Sejumlah pakar, termasuk Arnada sendiri, menyatakan bahwa pembebasannya adalah bentuk kemenangan bagi kebebasan pers di Indonesia. Namun, menanggapi anggapan yang menyatakan bahwa ia adalah seorang pahlawan, Arnada berkata: "Saya bukan pahlawan, saya hanya korban sejarah dalam versi lain"; ia menganggap kalau pengalamannya kurang drastis jika dibandingkan dengan jurnalis lainnya di Indonesia. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2013, Arnada mengatakan bahwa penahanannya telah "membungkam 'ambisi gilanya'".

Arnada merilis novelnya yang berjudul "Rumah di Seribu Ombak" pada awal 2012; novel tersebut ditulisnya saat berada di penjara. Berlatarkan di Singaraja, Bali, novel tersebut mengisahkan mengenai persahabatan antara dua bocah lelaki yang berasal dari latar belakang berbeda. "Rumah di Seribu Ombak" diadaptasi menjadi film layar lebar pada tahun yang sama, dengan Arnada bertindak sebagai sutradara dan produser. Film tersebut sukses secara kritis dan dinominasikan untuk sembilan Piala Citra dalam ajang Festival Film Indonesia 2012, termasuk Piala Citra untuk Sutradara Terbaik. Film tersebut memenangkan empat kategori, termasuk Penyuntingan Terbaik dan Skenario Terbaik; Arnada sendiri tidak memenangkan nominasi, penghargaan Sutradara Terbaik diraih oleh Herwin Novianto dengan film "Tanah Surga... Katanya".

Saat ini, Arnada hidup bersama istrinya, Hevie Ursulla Arnada. Pasangan ini tinggal di Bali. Arnada menyatakan ketertarikannya untuk melanjutkan karier sebagai novelis dan mengabaikan jurnalisme karena dunia tersebut tidak menawarkan "sesuatu yang baru, tidak ada yang berbeda." Sebuah film yang diangkat dari kisah hidupnya rencananya akan diproduksi oleh Alta Loma Entertainment Playboy Enterprises.

Hingga tahun 2013, Arnada telah terlibat dalam pengerjaan sembilan film, sebagian besarnya sebagai produser.



</doc>
<doc id="1419956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419956" title="Distrik Jung, Daegu">
Distrik Jung, Daegu

Distrik Jung (Jung-gu) adalah "gu", atau distrik, meliputi wilayah pusat kota Daegu, Korea Selatan. Berbatasan dengan sebagian besar distrik lain dari Daegu, termasuk Nam-gu di selatan, Seo-gu ke barat, Buk-gu di utara, dan Dong-gu dan Suseong-gu ke timur. Perbatasan utara dibentuk oleh kereta api Jalur Gyeongbu, dan perbatasan timur dengan aliran Sincheon.

Jung-gu berada di antara perhubungan Daegu Subway Line 1 dan Daegu Subway Line 2. Daegu Subway Line 3 juga akan melewati distrik setelah selesai dibuat.

Banyak sekali peninggalan-peninggalan lama di Jung-gu, seperti Kastil Daegu, yang pada satu waktu merupakan seluruh kota Daegu. Sebagian kecil dari dinding benteng yang diawetkan dalam Taman Dalseong. Banyak kejadian sejarah dalam sejarah Daegu terjadi di distrik tersebut, termasuk baru-baru ini Kereta api bawahh tanah Daegu dan Gerakan 28 Februari menyerukan akhir otokratis rezim Rhee pada tahun 1960. Distrik ini resmi didirikan pada tahun 1963, dengan diperkenalkannya sistem "gu".

Tanah Jung-gu hampir seluruhnya dikembangkan, dengan hanya 16% ruang hijau yang tersisa. Populasi Jung-gu jatuh terus setelah memuncak pada 218.900 pada tahun 1980, sebagai daerah pemukiman terpencil diperluas dan tempat tinggal digantikan oleh bisnis. Pada pertengahan 2000-an tren ini muncul untuk menstabilkan, dengan populasi 2005 naik sedikit dari tahun 2004.

Distrik ini telah menjadi pusat perbelanjaan utama Daegu sepanjang sejarah, dimulai dengan Yangnyeongsi dan pasar Seomun, yang keduanya masih beroperasi. Chilseong Market, pusat utama dari hardware dan furniture penjualan, juga terletak di Jung-gu. Sebagian besar department store di kota ini terletak di atau dekat distrik, seperti sejumlah besar toko-toko kecil. Daebong Library, perpustakaan kota yang terletak di sini. It opened on May 5, 1971 and has 162,929 books and 931 papers as of 2011.



</doc>
<doc id="1419958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419958" title="Mien Sugandhi">
Mien Sugandhi

Mien Sugandhi, atau lebih lengkap memiliki nama Siti Aminah Sugandhi, () , adalah seorang politikus wanita Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Urusan Peranan Wanita periode 1993 to 1998, menjadi angggota DPR dan MPR pada 1977 to 1993, sebagai bagian dari Kabinet Pembangunan VI dan juga pernah menjadi komisaris independen Mitra Adiperkasa Tbk pada tahun 2004. Pada masa reformasi, ia memimpin salah satu kelompok di MKGR menjadi Partai MKGR, dengan memisahkan diri dari Golkar.

Ia memperoleh gelar Doktor dari Northern California Global University, Amerika Serikat, pada tahun 2001. Dan menerima anugerah “Bintang Mahaputera Adipradana” dari Pemerintah RI pada tanggal 17 Agustus 1996 saat masih menjabat sebagai Menteri.
Saat menjabat sebagai Menteri, Mien Sugandhi pernah melontarkan pernyataan kontroversial berupa deportasi Istri Sukarno, Ratna Sari Dewi kembali ke Jepang karena bukunya yang berisi foto telanjang Madame Syuga, dianggap mempermalukan citra Indonesia. Namun hal ini kemudian diralat oleh Menteri Kehakiman, Oetoyo Oesman, bahwa yang dilarang hanyalah buku tersebut, bukan orangnya.

Pada tahun 1996, ia berseteru dengan Ketua Yayasan Putri Indonesia, Mooryati Sudibyo, karena pengiriman Alya Rohali sebagai wakil Indonesia di ajang Miss Universe. Sebenarnya Alya Rohali hanya datang sebagai "participating observer", tetapi ternyata ikut berfoto mengenakan baju renang sehingga mengundang kemarahan Menteri Urusan Peranan Wanita sehingga sempat mengancam akan memanggil Yayasan Putri Indonesia ke DPR. Ia menyatakan sangat keberatan karena awalnya hal ini dianggap koleksi secara pribadi, tetapi kemudian bocor ke media massa.
Mien Sugandhi adalah salah satu politikus yang dekat dan dipercayai Suharto. Ia ikut hadir di acara Haul ke 3 meninggalnya Soeharto, bersama mantan pejabat lainnya.. Ia juga orang yang dititipi pesan oleh Tien Suharto agar pemimpin Golkar tidak lagi mencalonkan Suharto pada tahun 1996, tetapi oleh pemimpin tersebut tidak diindahkan, dan Suharto kembali menjadi Presiden hingga kejatuhannya pada 1998. Mien sangat menyesali penolakan tersebut. Dan pada saat-saat terakhir meninggalnya Suharto, pada tanggal 6 Januari 2008 ia sempat menjenguk dan mengabarkan bahwa kondisi Suharto sudah membaik, mampu bicara jelas, dan mukanya kembali merah. Mien Sugandhi juga memberi pembelaan bahwa meski Suharto memiliki kekurangan sebagai pemimpin, tetapi ia memiliki banyak jasa kepada bangsa dan negara.


</doc>
<doc id="1419960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419960" title="Kristen Wiig">
Kristen Wiig

Kristen Carroll Wiig (; ) adalah aktris, komedian, dan penulis skenario Amerika Serikat yang dikenal atas perannya dalam seri komedi sketsa NBC, "Saturday Night Live" dari tahun 2005 sampai 2012. Ia adalah anggota dari kelompok komedi The Groundlings, dan telah tampil dalam sejumlah film dan serial televisi, termasuk "Bridesmaids", "MacGruber", "Flight of the Conchords", "Adventureland", "Paul", dan "Arrested Development". Ia juga menjadi pengisi suara dalam sejumlah film, di antaranya sebagai Ruffnut dalam "How to Train Your Dragon", Miss Hattie dalam "Despicable Me", Lucy Wilde dalam "Despicable Me 2", dan Lola Bunny dalam serial "The Looney Tunes Show". Pada tahun 2011, Wiig menjadi penulis skenario sekaligus membintangi film komedi "Bridesmaids", yang menganugerahinya sebuah nominasi Golden Globe Award untuk kategori Aktris Terbaik – Musikal/Komedi, serta nominasi Skenario Asli Terbaik Academy Award dan BAFTA. Ia juga telah meraih empat nominasi berturut-turut (2009–2012) Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actress atas perannya dalam "Saturday Night Live".

Wiig lahir di Canandaigua, New York, putri dari Laurie J. (née Johnston), seorang seniman, dan Jon J. Wiig, yang mengelola sebuah penginapan di Western New York. Ayahnya berdarah Norwegia dan Irlandia, sedangkan ibunya memiliki darah Inggris dan Skotlandia. Nama Wiig berasal dari nama sebuah wilayah di Sogn og Fjordane, Norwegia. Wiig dan keluarganya pindah ke Lancaster, Pennsylvania, saat berusia tiga tahun dan bersekolah di Nitrauer Elementary School. Ia kemudian pindah ke New York dan lulus dari Brighton High School. Setelah itu, Wiig melanjutkan pendidikannya ke Universitas Arizona dengan jurusan seni. Kuliahnnya tidak selesai dan ia pindah ke Los Angeles dan bergabung dengan The Groundlings setelah sempat bekerja serabutan untuk menghidupi dirinya.

Wiig mengawali kariernya dengan berperan dalam sejumlah karya komedi, termasuk tampil di Empty Stage Comedy Theatre. Pada tahun 2003, ia tampil dalam acara Spike TV, "The Joe Schmo Show" dengan berperan sebagai seorang konselor pernikahan bernama Dr. Pat 
Wiig memulai debut akting televisinya dalam "Saturday Night Live" Musim 31 pada tanggal 12 November 2005, dan menjadi pemain tetap pada awal Musim 32 tahun 2006. Dalam acara tersebut, ia memerankan beberapa karakter, termasuk Penelope, seorang pencari perhatian neurotik; Kat, anggota grup duo Garth and Kat; dan Shanna, seorang wanita seksi bermulut tajam. Ia juga memerankan beberapa karakter dik ehidupan nyata seperti Björk, Suze Orman, Lana Del Rey, Kathie Lee Gifford, Elisabeth Hasselbeck, Drew Barrymore, Taylor Swift, Liza Minnelli, Christine O'Donnell, Nancy Pelosi, Anggota Kongres Michele Bachmann, dan sosialita Kris Jenner.

Wiig dinominasikan untuk kategori Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actress in a Comedy Series atas perannya dalam "Saturday Night Live" pada tahun 2009, 2010, 2011, dan 2012. Peran Wiig dalam "Saturday Night Live" berakhir pada Musim 37, Episode 22, yang ditayangkan pada tanggal 19 Mei 2012.

Wiig bermain dalam film komedi tahun 2007 yang disutradarai oleh Judd Apatow berjudul "Knocked Up". Setelah itu, ia tampil dalam sejumlah film seperti "", "Ghost Town", "Adventureland", "Extract", dan "Whip It". Wiig juga mendapatkan peran utama dalam film "Paul" dengan berperan sebagai Ruth Buggs, serta sebagai guru yoga dalam "Forgetting Sarah Marshall". Pada tahun 2010, ia membintangi film "MacGruber", film animasi "Despicable Me" dan "Despicable Me 2", serta "All Good Things".

Pada tahun 2011, ia membintangi film "Bridesmaids", sekaligus ikut menulis skenario bersama rekannya sesama anggota Groundlings, Annie Mumolo. Film ini diproduksi oleh Universal Pictures dan dirilis pada tanggal 13 Mei 2011. Film ini sukses, baik secara komersial ataupun kritik, menghantarkannya sebagai penerima nominasi Aktris Komedi atau Musikal Terbaik dalam ajang Golden Globe Awards ke-69. Film ini juga meraih nominasi Oscar untuk kategori Skenario Asli Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik. Film ini sendiri berhasil meraup pendapatan lebih dari $280 juta di seluruh dunia.

Wiig menikah dengan aktor Hayes Hargrove dari tahun 2005 hingga 2009. Pada tahun 2011, ia dilaporkan telah berkencan dengan pemain drum The Strokes, Fabrizio Moretti, namun hubungan ini berakhir pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1419961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419961" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2014">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2014

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2014 merupakan musim ke 27 dari Kejuaraan Dunia Superbike.

FIM telah merilis kalender sementara pada 29 November 2013. Balapan yang dijadwalkan tanggal 21 September di Moscow Raceway dibatalkan, sementara itu pada tanggal 12 April 2014 FIM mengupdate kalender terbaru dengan memasukkan Qatar di ronde terakhir.

Catatan:



</doc>
<doc id="1419965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419965" title="Distrik Nam, Daegu">
Distrik Nam, Daegu

Distrik Nam (Nam-gu) adalah distrik di pusat Daegu, Korea Selatan. Berbatasan Dalseong-gun di selatan, Dalseo-gu ke barat, Seo-gu di barat laut, Jung-gu di utara, dan Suseong-gu ke timur. SMA Hyupsung terletak di wilayah distrik.



</doc>
<doc id="1419966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419966" title="Kolonisasi Mars">
Kolonisasi Mars

Kolonisasi Mars merujuk pada konsep permukiman permanen manusia di planet Mars. Gagasan yang awalnya merupakan gagasan dalam fiksi ilmiah ini kini telah diteliti secara serius.

Mars adalah fokus dari banyak penelitian ilmiah tentang kemungkinan kolonisasi manusia. Kondisi permukaan Mars dan keberadaan air di masa lalu membuatnya menjadi planet yang paling ramah di Tata Surya selain Bumi. Mars membutuhkan lebih sedikit energi per satuan massa (delta-v) untuk dicapai dari Bumi dibandingkan planet yang lain, selain Venus.

Tempat tinggal permanen manusia di planet lain, termasuk Mars, adalah salah satu tema fiksi ilmiah yang paling lazim. Seiring kemajuan teknologi dan kekhawatiran tentang masa depan umat manusia di Bumi meningkat, argumen yang mendukung kolonisasi ruang mendapatkan momentum. Alasan lain untuk menjelajahi Mars termasuk kepentingan ekonomi, penelitian ilmiah jangka panjang yang dilakukan oleh manusia sebagai lawan dari penyelidikan robot, dan keingintahuan belaka.

Baik organisasi swasta maupun publik telah membuat komitmen untuk meneliti kelayakan upaya kolonisasi jangka panjang dan untuk mengambil langkah-langkah menuju kehadiran manusia permanen di Mars. Badan-badan luar angkasa yang terlibat dalam penelitian atau perencanaan misi termasuk NASA, Roscosmos, China National Space Administration dan Indian Space Research Organisation. Organisasi swasta termasuk SpaceX, Lockheed Martin, dan Boeing.

Semua konsep misi manusia purba ke Mars yang disusun oleh program ruang angkasa pemerintah nasional, seperti yang sementara direncanakan oleh NASA, Roscosmos dan ESA - tidak akan menjadi pelopor langsung menuju kolonisasi di planet Mars. Proyek ini dimaksudkan semata-mata sebagai misi eksplorasi, karena misi Apollo ke Bulan tidak direncanakan menjadi situs pangkalan permanen.

Kolonisasi membutuhkan pembentukan habitat permanen yang memiliki potensi untuk pengembangan diri dan ekonomi sendiri. Dua proposal awal untuk membangun habitat di Mars adalah konsep "Mars Direct" dan "Semi-Direct", yang didukung oleh Robert Zubrin.

Pada tahun 2018, SpaceX mendanai dan mengembangkan serangkaian penerbangan kargo menuju Mars dengan roket BFR dan sistem pesawat ruang angkasa sedini dan secepat mungkin pada tahun 2022, diikuti oleh penerbangan awak pertama ke Mars pada peluncuran berikutnya sekitar 2024. Selama fase pertama, tujuannya adalah untuk meluncurkan beberapa BFR untuk mengangkut dan merakit pabrik propana metana / oksigen dan membangun sebuah pusat peradaban dalam persiapan untuk kehadiran permukaan yang diperluas. Kolonisasi yang berhasil pada akhirnya akan melibatkan lebih banyak faktor ekonomi — antara individu, perusahaan, atau pemerintah — untuk memfasilitasi pertumbuhan keberadaan manusia di Mars selama beberapa dekade.

Walaupun ukuran dan gravitasi permukaan Bumi lebih mirip dengan Venus, Mars lebih dapat dipertimbangkan untuk kolonisasi karena kemiripan berikut:


Mars juga memiliki beberapa perbedaan yang harus dipertimbangkan untuk memungkinkan kolonisasi manusia:









Berdasarkan bukti yang dikumpulkan oleh satelit serta wahana pendarat dan penjelajah seperti Curiosity, Mars tidak dapat dihuni oleh manusia atau kehidupan lain di Bumi secara umum, karena radiasi, tekanan udara yang sangat minim, dan atmosfer dengan hanya 0,1% oksigen. Antarktika memiliki suhu yang dapat dibandingkan dengan Mars, walaupun Mars lebih dingin, namun keadaan lingkungan lain tidak sama dengan Bumi dan mematikan bagi semua kehidupan (kecuali mikroorganisme ekstremofil yang dapat bertahan dalam keadaan yang menyimulasikan keadaan Mars).

Manusia telah menjelajahi bagian-bagian Bumi yang cocok dengan beberapa kondisi di Mars. Berdasarkan data penjelajah NASA Rover Curiosity, suhu di Mars (di lintang rendah) mirip dengan yang ada di Antarktika. Tekanan atmosfer di ketinggian tertinggi yang dicapai oleh pendakian balon berpilot (35 km (114.000 kaki) pada 1961, 38 km pada 2012) serupa dengan yang ada di permukaan Mars. Namun, para pilot tidak dapat terkena tekanan yang sangat rendah, karena itu akan membunuh mereka, tetapi duduk dalam kapsul bertekanan.

Pada tahun 2012, dilaporkan bahwa beberapa lichen dan cyanobacteria yang bertahan dan hal ini menunjukkan kapasitas adaptasi yang luar biasa untuk fotosintesis, setelah 34 hari dalam kondisi simulasi keadaan Mars di Laboratorium Simulasi Mars (Mars Simulation Library/MSL) yang dikelola oleh German Aerospace Center (DLR). Beberapa ilmuwan berpikir bahwa cyanobacteria dapat berperan dalam pengembangan pos-pos kru mandiri di Mars. Mereka mengusulkan bahwa cyanobacteria dapat digunakan secara langsung untuk berbagai aplikasi, termasuk produksi makanan, bahan bakar dan oksigen, tetapi juga secara tidak langsung: produk-produk dari kultur mereka dapat mendukung pertumbuhan organisme lain, membuka jalan ke berbagai biologi pendukung kehidupan proses berdasarkan sumber daya Mars.

Jika manusia ingin hidup di Mars, diperlukan habitat buatan dengan sistem pendukung kehidupan yang kompleks. Salah satu aspek utama dari ini adalah sistem pengolahan air. Karena sebagian besar tubuh manusia terbuat dari air, manusia akan mati dalam beberapa hari tanpa air. Bahkan penurunan 5–8% dalam total air tubuh menyebabkan kelelahan dan pusing dan penurunan 10% gangguan fisik dan mental (Lihat Dehidrasi). Seseorang di Bumi rata-rata menggunakan 70-140 liter air per hari. Melalui pengalaman dan pelatihan, para astronot di ISS telah menunjukkan bahwa adalah hal yang mungkin untuk menggunakan jauh lebih sedikit air, dan bahwa sekitar 70% dari apa yang digunakan dapat didaur ulang menggunakan sistem pemulihan air ISS. Sistem serupa akan diperlukan di Mars, tetapi teknologi yang digunakan harus jauh lebih efisien, karena pengiriman air melalui roket ke Mars sangatlah mahal (ISS dipasok dengan air hanya empat kali per tahun). Potensi akses ke air "in-situ" (beku atau sebaliknya) melalui pengeboran ke dalam daratan Mars telah diselidiki oleh NASA.

Lingkungan hidup di Mars tidak bersahabat sebagai tempat tinggal manusia. Berbagai teknologi telah dikembangkan untuk membantu eksplorasi ruang angkasa jangka panjang dan teknologi tersebut dapat disesuaikan untuk tempat tinggal di Mars. Rekor penerbangan luar angkasa terpanjang berkelanjutan adalah 438 hari oleh cosmonaut Valeri Polyakov, dan waktu yang paling akurat keberadaan manusia di luar angkasa adalah 878 hari oleh Gennady Padalka. Waktu terlama yang dihabiskan di luar perlindungan sabuk radiasi Van Allen di Bumi adalah sekitar 12 hari, yaitu pendaratan kru Apollo 17 di bulan. Jangka waktu ini kecil dibandingkan dengan perjalanan 1100 hari yang direncanakan oleh NASA sekitar tahun 2028. Para ilmuwan juga berhipotesis bahwa banyak fungsi biologis dapat dipengaruhi secara negatif oleh lingkungan koloni Mars. Karena tingkat radiasi yang lebih tinggi, ada banyak efek samping fisik yang harus dikurangi. Selain itu, tanah Mars mengandung racun tingkat tinggi yang berbahaya bagi kesehatan manusia.

Perbedaan gaya gravitasi akan berdampak negatif bagi kesehatan manusia dengan melemahnya tulang dan otot. Ada juga risiko osteoporosis dan masalah kardiovaskular. Gaya rotasi yang menempatkan para astronot dalam gravitasi nol selama enam bulan di Stasiun Luar Angkasa Internasional sebanding dengan panjang waktu perjalanan satu arah ke Mars. Hal ini menambah kemampuan para peneliti untuk lebih memahami keadaan fisik yang akan muncul kepada para astronot di Mars. Ketika berada di Mars, gaya gravitasi permukaan hanya 38% dari yang ada di Bumi. Setelah kembali ke Bumi, pemulihan dari kehilangan tulang dan atrofi adalah sebuah proses yang panjang dan efek dari gravitasi mikro yang dialami oleh para astronot mungkin tidak pernah sepenuhnya kembali.

Ada juga risiko radiasi yang parah di Mars yang dapat memengaruhi proses kognitif, memperburuk kesehatan jantung, menghambat reproduksi, dan menyebabkan kanker.

Karena keterlambatan komunikasi, protokol dan teknologi baru perlu dikembangkan untuk menilai kesehatan psikologis anggota kru. Para peneliti telah mengembangkan simulasi Mars yang disebut HI-SEAS (Hawaii Space Exploration Analog and Simulation) yang menempatkan para ilmuwan di laboratorium simulasi Mars untuk mempelajari efek psikologis dari isolasi diri, tugas berulang, dan hidup dalam jarak dekat dengan ilmuwan lain tahun demi tahun. Program komputer kini sedang dikembangkan untuk membantu kru dengan masalah pribadi dan interpersonal tanpa adanya komunikasi langsung dengan para ahli di bumi. Untuk eksplorasi dan kolonisasi Mars, sarannya adalah untuk memilih individu yang telah melewati pemeriksaan psikologis. Sesi psikososial untuk pulang juga disarankan untuk mengarahkan para astronot kembali ke hadapan masyarakat.

Mars mungkin dapat diteraformasi agar dapat menopang kehidupan seperti manusia. Pada April 2012, telah dilaporkan bahwa beberapa lumut kerak dan cyanobacteria dapat bertahan dan menunjukkan kemampuan adaptasi dalam berfotosintesis setelah 34 hari berada dalam keadaan yang menyimulasikan keadaan Mars di Mars Simulation Laboratory (MSL).

Mars tidak memiliki magnetosfer global seperti halnya Bumi. Ditambah lagi dengan atmosfer tipis, memungkinkan sejumlah besar radiasi ionisasi untuk mencapai permukaan Mars. Pesawat ruang angkasa Mars Odyssey membawa instrumen, Eksperimen Lingkungan Radiasi Mars (Mars Radiation Environment Experiment/MARIE), untuk mengukur tingkat radiasi. MARIE menemukan bahwa tingkat radiasi di orbit atas Mars 2,5 kali lebih tinggi daripada di Stasiun Luar Angkasa Internasional. Dosis harian rata-rata sekitar - setara dengan 0,08 Gy per tahun. Eksposur dengan jangka waktu tiga tahun di tingkat itu mirip dengan batas keamanan yang saat ini diberlakukan NASA. Tingkat radiasi di permukaan Mars mungkin lebih rendah dan bervariasi secara signifikan di lokasi yang berbeda tergantung pada ketinggian dan medan magnet lokal. Memungkinkan manusia untuk membangun tempat tinggal di bawah tanah (mungkin dalam tabung lava Mars yang sudah ada), yang akan secara signifikan menurunkan paparan radiasi penjajah. Terkadang, tingkat "solar proton events" (SPE) menghasilkan dosis yang jauh lebih tinggi.

Masih banyak hal yang perlu dipelajari tentang radiasi ruang angkasa. Pada tahun 2003, Pusat Antariksa NASA Lyndon B. Johnson membuka fasilitas berupa Laboratorium Radiasi Antariksa NASA, di Brookhaven National Laboratory, yang menggunakan akselerator partikel untuk mensimulasikan radiasi ruang angkasa. Fasilitas ini mempelajari efeknya pada organisme hidup, serta bereksperimen dengan teknik perisai. Awalnya, ada beberapa bukti bahwa radiasi kronis tingkat rendah seperti ini tidak seberbahaya yang diperkirakan; dan bahwa radiasi hormesis terjadi. Namun, hasil dari penelitian tahun 2006 menunjukkan bahwa proton dari radiasi kosmik dapat menyebabkan kerusakan dua kali lebih serius pada DNA seperti yang diperkirakan sebelumnya, membuat para astronot berisiko lebih besar terkena kanker dan penyakit lainnya. Sebagai akibat dari radiasi yang lebih tinggi di lingkungan Mars, ringkasan laporan dari Tinjauan Komite Rencana Penerbangan Luar Angkasa Manusia AS yang dirilis pada 2009 melaporkan bahwa ""Mars bukanlah tempat yang mudah untuk dikunjungi dengan teknologi yang ada dan tanpa investasi sumber daya yang substansial."" NASA kini sedang mengeksplorasi berbagai teknik dan teknologi alternatif seperti perisai deflektor plasma untuk melindungi astronot dan pesawat ruang angkasa dari radiasi.

Pada bulan September 2017, NASA melaporkan tingkat radiasi di permukaan planet Mars untuk sementara berlipat ganda, dan dikaitkan dengan aurora yang 25 kali lebih terang daripada yang diamati sebelumnya, karena badai matahari yang masif dan tak terduga di pertengahan bulan.

Mars membutuhkan lebih sedikit energi per satuan massa (delta-V) untuk mencapai dari Bumi daripada planet mana pun kecuali Venus. Menggunakan orbit transfer Hohmann, perjalanan ke Mars membutuhkan waktu sekitar sembilan bulan di ruang angkasa. Lintasan transfer yang dimodifikasi dapat memangkas waktu perjalanan menjadi empat hingga tujuh bulan di ruang angkasa, walau dengan jumlah energi dan bahan bakar yang lebih tinggi. Hal ini mulai diimplementasikan secara bertahap dibandingkan dengan orbit transfer Hohmann, dan akan dapat digunakan secara standar untuk misi Mars robot. Memperpendek waktu perjalanan di bawah sekitar enam bulan membutuhkan delta-v yang lebih tinggi dan secara eksponensial meningkatkan jumlah bahan bakar, yang sulit dilakukan dengan roket kimia. Hal ini bisa dilakukan dengan teknologi propulsi pesawat ruang angkasa canggih, beberapa di antaranya telah diuji ke berbagai tingkat, seperti Variabel Spesifik Impuls Magnetoplasma Rocket, dan roket nuklir. Dalam kasus sebelumnya, waktu perjalanan empat puluh hari bisa dicapai, dan dalam informasi terbaru, waktu perjalanan turun menjadi sekitar dua minggu. Pada tahun 2016, seorang ilmuwan Universitas California mengatakan mereka dapat mengurangi waktu tempuh untuk penyelidikan robot ke Mars menjadi "hanya 72 jam" dengan menggunakan sistem "penggerak fotonik" dibandingka sistem propulsi roket berbahan bakar bahan bakar.

Selama perjalanan, para astronot akan terkena radiasi, sehingga akan dibutuhkan sebuah sarana untuk dapat melindungi mereka. Radiasi kosmik dan angin matahari menyebabkan kerusakan DNA, yang meningkatkan risiko kanker secara signifikan. Efek perjalanan jangka panjang di ruang antarplanet belum diketahui, tetapi para ilmuwan memperkirakan akan ada "risiko tambahan" antara 1% hingga 19% (salah satu perkiraan yakni 3,4%) bagi pria untuk meninggal karena kanker akibat radiasi selama perjalanan ke Mars dan kembali ke bumi. Bagi wanita, kemungkinan terkena akan lebih tinggi karena jaringan kelenjar yang umumnya lebih besar.

Mars memiliki gravitasi permukaan 0,38 kali dari yang ada di Bumi, dengan kepadatan tekanan atmosfernya sekitar 0,6% dari yang ada di Bumi. Karena gaya gravitasi yang relatif kuat dan adanya efek aerodinamis, membuat sulit untuk mendaratkan pesawat ruang angkasa yang berat dengan awak pendorong saja, seperti yang dilakukan pada pendaratan Apollo Moon, namun suasananya terlalu tipis untuk efek aerodinamis yang akan banyak membantu dalam aerobraking dan pendaratan kendaraan besar. Misi pendaratan berawak di Mars akan membutuhkan sistem pengereman dan pendaratan yang berbeda dari apa pun yang digunakan untuk mendaratkan pesawat ruang angkasa berawak di Bulan ataupun misi robot di Mars.

Jika para peneliti mengasumsikan bahan konstruksi nanotube karbon akan tersedia dengan kekuatan 130 GPa, maka lift ruang angkasa dapat dibangun untuk mendaratkan manusia dan material di Mars. Sebuah lift ruang angkasa di Phobos (bulan Planet Mars) juga telah diusulkan.

Kutub utara dan selatan Mars telah menarik perhatian karena tudung es kutub telah lama ditemukan dengan menggunakan teleskop di Bumi. Mars Odyssey menemukan konsentrasi air yang besar di dekat kutub utara, namun juga menunjukkan bahwa air mungkin ada di wilayah dengan lintang lebih rendah, sehingga wilayah kutub tidak harus menjadi tempat permukiman. Seperti di Bumi, pada musim panas matahari akan terus bersinar, sementara pada musim dingin matahari akan selalu tenggelam.

Mars Odyssey menemukan gua alami di dekat gunung berapi Arsia Mons. Diduga para penetap dapat memanfaatkan gua tersebut untuk melindungi diri dari radiasi dan mikrometeoroid. Energi geotermal juga diduga terdapat di wilayah khatulistiwa.

Valles Marineris memiliki panjang sebesar 3.000 km dan rata-rata kedalaman 8 km. Tekanan atmosfer di dasar 25% lebih tinggi dari rata-rata permukaan (0,9 kPa vs 0,7 kPa). Terdapat saluran yang mengarah ke lembah dan diduga wilayah tersebut sebelumnya berair.

Pesawat ruang angkasa robotik yang ke Mars diwajibkan untuk steril, memiliki paling banyak 300.000 spora di bagian luar kapal — dan disterilkan lebih menyeluruh jika mereka mendarat di "wilayah khusus" yang mengandung air, jika tidak, ada risiko terkontaminasi tidak hanya terhadap alat eksperimen deteksi kehidupan, tetapi juga planet itu sendiri.

Mustahil untuk mensterilkan misi manusia ke tingkat seperti ini, karena manusia adalah tuan rumah bagi seratus triliun mikroorganisme dari ribuan spesies mikrobioma manusia, dan ini tidak dapat dihilangkan sambil menjaga kehidupan manusia. Sebuah alat penahanan tampaknya merupakan satu-satunya pilihan, tetapi ini merupakan tantangan besar jika terjadi pendaratan keras (mis. Kecelakaan). Ada beberapa lokakarya planet tentang masalah ini, tetapi belum ada pedoman final untuk melangkah maju. Penjelajah manusia juga akan rentan terhadap kontaminasi balik ke Bumi jika mereka menjadi pembawa mikroorganisme baru.

Satu kemungkinan tantangan etis yang mungkin dihadapi oleh mereka yang bepergian ke ruang angkasa adalah kehamilan selama perjalanan. Menurut kebijakan NASA, anggota kru dilarang melakukan hubungan seks di luar angkasa. NASA ingin anggota krunya memperlakukan satu sama lain seperti rekan kerja di lingkungan profesional. Anggota yang hamil di pesawat ruang angkasa berdampak bahaya bagi semua penumpang. Wanita hamil dan anak kemungkinan besar akan membutuhkan nutrisi tambahan dari ransum di atas kapal, serta perlakuan dan perawatan khusus. Di beberapa titik selama perjalanan, kehamilan kemungkinan besar akan menghalangi tugas dan kemampuan anggota kru yang hamil. Masih belum sepenuhnya diketahui bagaimana lingkungan di pesawat ruang angkasa akan mempengaruhi perkembangan bayi di atas pesawat. Namun diketahui bahwa anak yang lahir di ruang angkasa akan lebih rentan terhadap radiasi matahari, yang kemungkinan akan memiliki efek negatif pada sel dan genetika. Selama perjalanan panjang ke Mars, ada kemungkinan para kru dapat melakukan hubungan seks karena lingkungan mereka yang penuh tekanan dan terisolasi.

Tidak akan terduga bagaimana pendaratan manusia pertama di Mars akan mengubah kebijakan saat ini mengenai eksplorasi ruang dan hunian benda langit. Dalam perjanjuan PBB tahun 1967 tentang "Prinsip-prinsip yang Mengatur Kegiatan Negara dalam Eksplorasi dan Penggunaan Luar Angkasa, Termasuk Bulan dan Badan Angkasa Lainnya", ditetapkan bahwa tidak ada negara yang dapat mengklaim sebuah ruang atau penghuninya di ruang angkasa. Karena planet Mars menawarkan lingkungan yang menantang dan rintangan berbahaya bagi manusia untuk diatasi, hukum dan budaya di planet ini kemungkinan besar akan sangat berbeda dari yang ada di Bumi. Dengan Elon Musk mengumumkan rencananya untuk bepergian ke Mars, tidak diketahui pasti bagaimana dinamika dan peranan perusahaan swasta yang mengirim dan menempatkan orang pertama di Mars dalam skala nasional dan global. NASA harus berurusan dengan beberapa masalah pemotongan pendanaan. Selama masa kepresidenan Barack Obama, tujuan bagi NASA untuk mencapai Mars didorong ke belakang. Pada tahun 2017, presiden Donald Trump berjanji untuk mengembalikan manusia ke Bulan dan pada akhirnya Mars, secara efektif mengambil tindakan dengan meningkatkan anggaran NASA sebesar $ 1,1 miliar, dan sebagian besar fokus pada pengembangan Sistem Peluncuran Antariksa yang baru.

Beberapa contoh dalam dunia fiksi memberikan deskripsi terperinci tentang kolonisasi Mars, di antaranya:





</doc>
<doc id="1419968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419968" title="Distrik Seo, Daegu">
Distrik Seo, Daegu

Distrik Seo (Seo-gu) adalah "gu", atau distrik, di barat Daegu, Korea Selatan. Perhubungan transportasi utama, oleh Gyeongbu, Guma, 88, dan Jungang Expressways. Ini juga terhubung ke wilayah pusat kota dan daerah Dalseong berdasarkan Daegu Subway Line 2. Kereta api Jalur Gyeongbu juga melewati Seo-gu, tetapi tidak ada stasiun utama.

Seo-gu berdiri di tepi barat daerah urbanisasi Daegu. Dibatasi oleh pusat kota Jung-gu ke timur, dengan Dalseo-gu di selatan dan Buk-gu ke utara, dan oleh sebagian besar daerah pedesaan dari Dalseong-gun ke barat. Sebagian besar barat ketiga Seo-gu diambil oleh pedesaan Sangjungi-dong.

Distrik Seo, Daegu memiliki kota kembar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1419974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419974" title="Distrik Suseong">
Distrik Suseong

Distrik Suseong (Suseong-gu) adalah "gu", atau distrik, di tenggara Daegu, Korea Selatan. Ini adalah salah satu daerah yang lebih makmur dari Daegu, dan merupakan tempat hagwon yang paling luas. 

Suseong-gu berbagi perbatasan timurnya dengan kota Gyeongsan, dan terlihat di seluruh sungai Sincheon di Nam-gu dan Jung-gu menuju pusat kota. Di sebelah utara memenuhi Dong-gu dan ke selatan yang dihadapinya Dalseong-gun melintasi punggung bukit dari Yongjibong. 

Objek wisata di distrik ini termasuk Yongjibong dan Sungai Suseong, serta taman tepi sungai Sincheon. Distrik ini memiliki koneksi dekat dengan pusat kota Daegu dan tetangga Gyeongsan.



</doc>
<doc id="1419975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419975" title="Penyerangan Gresik">
Penyerangan Gresik

Penyerangan Gresik adalah serangan Britania Raya terhadap pelabuhan Belanda di Griessie (kini Gresik) di Pulau Jawa, Hindia Belanda, pada bulan Desember 1807 selama Perang Napoleon. Serangan ini merupakan aksi terakhir dalam serangkaian pertempuran antara skuadron Britania di Samudera Hindia dengan angkatan laut Belanda di Pulau Jawa. Pertempuran ini berakhir dengan skuadron Britania menghancurkan dua kapal tiang Belanda, kapal perang terakhir yang dimiliki oleh Belanda di wilayah tersebut. Skuadron Britania di bawah komando Laksamana Sir Edward Pellew berusaha untuk melumpuhkan Belanda dalam upayanya untuk menguasai rute perdagangan dengan Tiongkok di Selat Malaka; kapal-kapal Britania seringkali dijarah oleh perompak Belanda yang beroperasi dari pelabuhan utama di Batavia (kini Jakarta). Pada musim panas 1806, fregat Britania melakukan pengintaian di Laut Jawa dan dicegat oleh dua fregat Belanda, yang mendorong Pellew untuk melancarkan serangan besar-besaran di Batavia yang mengakibatkan hancurnya fregat terakhir milik Belanda. Sebelum penyerangan Batavia, Laksamana Belanda, Hartsink, telah memerintahkan agar kapal-kapalnya berlayar ke arah timur dan berlindung di Gresik, dekat Surabaya.

Pada pagi 5 Desember 1807, skuadron kedua di bawah komando Pellew mendekati Gresik dan menuntut penyerahan diri skuadron Belanda yang merapat di pelabuhan. Komandan Belanda, Kapten Cowell, menolaknya, dan menyita perahu Britania yang ditugaskan untuk membawa pesan. Pellew merespon hal ini dengan memblokir muara dan melontarkan tembakan meriam ke arah kapal Belanda di Selat Madura. Gubernur Surabaya kemudian memerintahkan Kapten Cowell untuk membebaskan perahu Britania yang disita dan setuju untuk menyerahkan kapal-kapal yang bersandar di Pelabuhan Gresik. Saat Pellew mencapai pelabuhan, Cowell telah menenggelamkan seluruh kapal di perairan dangkal, hanya menyisakan bangkai kapal yang terbakar. Pellew lalu melabuhkan pasukannya di pantai dan memusnahkan semua perlengkapan militer di kota. Dengan hancurnya armada Belanda di Gresik, kekuatan angkatan laut Belanda terakhir di Pasifik telah dimusnahkan. Pasukan Britania kembali ke wilayah ini pada tahun 1810 dengan membawa pasukan ekspedisi dalam jumlah besar yang berhasil menginvasi dan merebut Jawa pada tahun 1811, bersamaan dengan dikuasainya koloni terakhir Belanda di Afrika bagian timur.

Pada tahun 1804, di awal Perang Napoleon, skuadron Prancis yang beroperasi dari pelabuhan Batavia di Jawa yang dikuasai oleh Belanda menyerang iringan-iringan kapal Britania yang hendak berlayar menuju Tiongkok. Peristiwa ini terjadi di Selat Malaka dan memicu pecahnya Pertempuran Pulo Aura. Serangan Prancis ini gagal, namun ancaman dari Prancis dan Belanda terhadap kapal dagang Britania yang melewati Selat Malaka semakin jelas. Bertekad untuk mengatasi ancaman ini, komandan Royal Navy di Samudera Hindia, Laksamana Sir Edward Pellew, memerintahkan fregat untuk mengintai aktivitas angkatan laut Belanda di Hindia Timur pada musim panas 1806. Belanda menerjunkan skuadron kecil di wilayah ini, yang dikomandoi oleh Laksamana Hartsink, terutama bertujuan untuk membasmi para bajak laut. Skuadron ini terdiri dari beberapa kapal tiang tua 68-gun, tiga fregat, dan sejumlah kapal-kapal kecil. Meskipun kebanyakannya sudah usang, kapal-kapal tersebut tetap saja menjadi ancaman bagi kapal dagang Britania yang melintasi Selat Malaka dan fregat Pellew yang berpatroli di perairan tersebut.

Dalam peristiwa Aksi 26 Juli 1806, iring-iringan kapal Belanda yang berlayar di sepanjang pantai selatan Sulawesi diserang dan dikalahkan oleh salah satu fregat pengintai milik Pellew, . Kapal-kapal Belanda disita, termasuk fregat "Pallas" dan dua kapal dagang besar. Tiga bulan kemudian, fregat memasuki pelabuhan Batavia dan berhasil merebut fregat "Maria Riggersbergen" milik Belanda dalam Aksi 18 Oktober 1806. Keberhasilan ini mendorong Pellew untuk melakukan operasi dalam skala besar, dan skuadron Britania menyerang pelabuhan Batavia pada tanggal 27 November 1806. Karena besarnya jumlah pasukan Britania, kapal-kapal Belanda terpaksa merapat ke pantai untuk menghindari penangkapan. Pasukan Britania di bawah komando putra Pellew, Kapten Fleetwood Pellew, berhasil memusnahkan kapal-kapal Belanda dengan cara membakarnya.

Sejumlah kapal Belanda, termasuk semua kapal tiang, berhasil lolos dari serangan tersebut. Hartsink berusaha untuk membagi pasukannya tak lama sebelum Pellew melancarkan serangan dengan cara mengirim sejumlah kapal ke arah timur di sepanjang pantai Jawa, yang dikomandoi oleh seorang perwira Belanda kelahiran Amerika bernama Kapten Cowell. Pasukan Cowell akhirnya ditampung di sebuah pelabuhan yang terlindung di kota Gresik, di dekat Surabaya, 570 mil (920 km) di sebelah barat Batavia. Kondisi skuadron memburuk dengan cepat; salah satu kapal, yakni "Kortenaar", tidak bisa beroperasi dan ditinggalkan di pelabuhan, sedangkan dua kapal lainnya— dan —dikosongkan dan meriamnya dipindahkan ke kapal lain.

Laksamana Pellew tidak bisa kembali ke Jawa pada awal 1807 karena kapal-kapalnya yang tersebar saat beroperasi telah tercerai-berai di Samudera Hindia, beberapa bahkan berlayar jauh sampai ke Laut Merah. Pada musim panas, tanggung jawab Pellew untuk memblokade kapal-kapal Prancis di Île Bonaparte dan Isle de France (kini Mauritius) diserahkan pada Laksamana Albemarle Bertie di Tanjung Harapan, dan Pellew sekali lagi bebas mengerahkan armadanya untuk melumpuhkan sisa-sisa skuadron Belanda. Karena ketiadaan armada utama, Pellew mengirim dua fregat ke Laut Jawa: "Caroline" di bawah komando Kapten Peter Rainier dan HMS "Psyche" di bawah komando putranya, Kapten Fleetwood Pellew. Armada ini dengan cepat berhasil menemukan lokasi kapal-kapal Belanda dan kemudian berbagi tugas untuk menyerang; "Psyche" sukses melakukan penyerangan di Semarang pada 31 Agustus setelah pasukan Kapten Pellew berhasil menenggelamkan dua kapal Belanda, dan menyita tiga, termasuk korvet "Scipio" 24-gun, yang kemudian berganti nama menjadi "Samarang".

Saat berita mengenai penemuan lokasi kapal-kapal Belanda sampai di telinga Laksamana Pellew di Malaka, ia segera mengumpulkan armada kapal perang yang berada di dekatnya, termasuk kapal perang yang dikomandoi oleh Komandan George Bell, kapal tiang yang dikomandoi Fleetwood Pellew, fregat "Caroline" yang dikomandoi Kapten Henry Hart, dan yang dikomandoi Kapten Archibald Cochrane, serta kapal-kapal kecil seperti yang dikomandoi Letnan Thomas Groube, HMS "Samarang" yang dikomandoi Letnan Richard Buck, yang dikomandoi Letnan William Fitzwilliam Owen, dan yang dikomandoi Letnan Thomas Langharne. Armada ini didampingi oleh kapal angkut "Worcester", yang membawa 500 perwira dari Resimen 30 di bawah komando Letnan Kolonel Lockhart, untuk berjaga-jaga jika serangan tersebut membutuhkan operasi pendaratan.

Berangkat dari Malaka pada tanggal 20 November, skuadron Pellew berlayar di sepanjang pantai utara Jawa selama 15 hari, dan tiba di Pangkah pada 5 Desember. Pellew kemudian mengutus perahu penyampai pesan berbendera gencatan senjata ke Gresik, memerintahkan komandan Belanda untuk menyerahkan kapal-kapalnya. Kapten Cowell menolak, dan menyita perahu pembawa pesan. Cowell juga mengirim kapal "Culloden" untuk memberitahu Pellew mengenai tindakannya tersebut. Sebagai tanggapan, Pellew berencana untuk menyerang pelabuhan Belanda. Ia memerintahkan agar kapal "Culloden" dan "Powerful" dikosongkan agar kapal-kapal tersebut bisa berlayar di selat dangkal. Pada tanggal 6 Desember, skuadron Britania bergerak menuju Gresik melalui Selat Madura. Di perjalanan, kapal diserang oleh meriam-meriam Belanda yang dipasang di Sambelangan, Pulau Madura. Skuadron Pellew berhasil menangkis serangan tersebut tanpa menimbulkan kerusakan yang berarti pada kapal. Setelah Pellew dan skuadronnya tiba di Gresik, Gubernur Surabaya mengirimkan pesan yang menyatakan bahwa pihak Belanda memenuhi tuntutan Pellew untuk menyerahkan kapal yang merapat di pelabuhan tanpa syarat.

Pada tanggal 7 Desember, Pellew menyetujui persyaratan penyerahan Belanda atas kapal "Revolutie", "Pluto", "Kortenaar", dan "Rustloff", yang berlabuh di Gresik. Namun, saat pasukan Britania memasuki pelabuhan, mereka menemukan empat kapal sudah ditenggelamkan dengan sengaja dan hanya menyisakan bangkai kapal yang menyembul dari perairan dangkal. Karena tidak bisa menyingkirkan bangkai-bangkai kapal tersebut, Pellew memerintahkan pasukannya untuk membakarnya. Segera setelah itu, pasukan Britania diterjunkan ke seluruh penjuru kota, membakar semua perlengkapan militer dan menghancurkan meriam Belanda yang telah dipindahkan dari kapal. Pasukan Britania juga merampas bahan bakar yang disembunyikan di Sambelangan. Aksi ini berakhir pada 11 Desember dan setelah itu, Pellew memerintahkan skuadronnya untuk menarik diri dan kembali ke India.

Operasi terakhir Pellew di Pulau Jawa ini berakhir dengan jatuhnya korban di kedua belah pihak dalam jumlah kecil, juga menyingkirkan keberadaan angkatan laut Belanda di Hindia Timur selama sisa peperangan. Setelah kekalahan Belanda, perhatian Britania beralih ke pulau-pulau milik Prancis di Samudera Hindia, yang berhasil diblokade dan direbut dalam Kampanye Mauritius 1809–1811. Setelah mengambil alih Mauritius, pasukan Britania kembali ke Hindia Timur dan berhasil merebut Jawa dari tangan Belanda. Pada masa ini, Pellew bertugas di Laut Tengah dan kontrol atas Hindia Timur diserahkan pada Thomas Stamford Raffles. Setelah kekalahan Napoleon dalam Pertempuran Waterloo dan disahkannya Traktat Inggris-Belanda dalam Konvensi London pada tahun 1815, Britania diperintahkan untuk mengembalikan Hindia Timur kepada Belanda sekaligus mengakhiri pendudukannya di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="1419978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419978" title="Daerah Dalseong">
Daerah Dalseong

Daerah Dalseong (Dalseong-gun) adalah "gun", atau daerah, yang menempati sebagian besar wilayah selatan dan barat Daegu, Korea Selatan. Sebuah distrik yang sebagian besar pedesaan berada sepanjang Sungai Nakdong, membuat hampir setengah dari total luas Daegu itu. Ini dibagi dalam setengah oleh Dalseo-gu yang mencapai barat ke sungai.

Seperti unit pemerintah lokal lainnya di Korea Selatan, Dalseong-gun menikmati tingkat moderat otonomi daerah. Hakim daerah dan dewan dipilih oleh warga setempat, meskipun kewenangan mereka dibatasi. Pusat pemerintahan terletak di Nongong-eup. Hakim saat ini adalah Lee Jong-jin.

Dalseong-gun masuk catatan sejarah di 757, sebagai Daegu-hyeon, anak perusahaan dari Suchang-gun (modern Suseong-gu). Dalseong-gun menjadi bagian dari Kota Metropolitan Daegu pada tahun 1995, sebagai bagian dari reformasi umum pemerintah daerah.

Dekatnya dataran gigir dari Daegu, Dalseong-gun dikenal sebagai pusat truk pertanian dan pariwisata. Landmark dari Dalseong-gun termasuk daerah resort Biseulsan dan Naengcheon di bawah Paljoryeong.

Nama "Dalseong" berarti "Kastil Dal," dan berasal dari nama sebelumnya Daegu, Dalgubeol.

Dalseong-gun terdiri dari tiga "eup" dan enam "myeon". Pada gilirannya dibagi menjadi 279 "ri" dan 1470 "ban".




</doc>
<doc id="1419983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419983" title="Distrik Buk, Busan">
Distrik Buk, Busan

Distrik Buk (harfiah "distrik utara") adalah "gu", atau distrik, di utara pusat Busan, Korea Selatan. Buk-gu mencakup permukaan 38.30 km² adalah rumah bagi sekitar 335.000 orang. Mencapai status "gu" pada tahun 1978.

Buk-gu terdiri dari 5 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 13 administratif "dong", sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1419984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419984" title="Waduk Melati">
Waduk Melati

Karena belum pernah dikeruk sejak pembangunannya hingga Desember 2013, Waduk Melati telah mengalami pendangkalan hebat. Isi waduk ini bukan lagi air, namun lumpur hitam dengan bau kotoran yang menyengat, serta terlihat beberapa tumpukan sampah. Warga di sekitar mengaku telah menyampaikan permintaan untuk normalisasi waduk, namun masih belum dikabulkan hingga akhir 2013 sebagai bagian dari proyek JEDI. Sebenarnya pada tahun 2010, telah direncanakan pengerukan dengan bantuan Bank Dunia, dengan harapan bisa mengurangi banjir di kawasan Thamrin. Namun rencana ini terus tertunda hingga tiga tahun setelahnya.

Program pengerukan diresmikan oleh Jokowi, didampingi Kepala Dinas Pekerjaan Umum Manggas Rudi Siahaan, Wali Kota Jakarta Pusat Syaifullah dan perwakilan dari Bank Dunia, pada tanggal 11 Desember 2013. Proyek bagian dari Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) ini melanjutkan program serupa yang telah tertunda selama lima tahun sebelumnya dan diharapkan selesai dalam jangka waktu dua tahun.

Dalam pengerjaan paket 1 JEDI , lokasi yang akan dikeruk yaitu Kali Ciliwung Gunung Sahari dari pintu air Masjid Istiqlal sampai pintu air Marina dengan luas 5.100 meter, kemudian Waduk Melati dengan luas 4,9 hektare, saluran Gresik dari Jalan Surabaya Menteng sampai Teluk Betung Kebon Kacang 2.004 meter dan Kali Cideng Hulu dari Waduk Setiabudi sampai dengan jalan Teluk Betung Kebon Kacang 1.260 meter. Total pengerukan yang dilakukan dalam volume pekerjaan paket I ini yaitu 98.240 meter kubik. Di sungai dan kali tersebut akan dilakukan pemasangan sheet pile di tiap tanggul sepanjang 4.832 meter dan 1.245 meter.

Normalisasi ini menelan anggaran Rp 284 Miliar sebagai pinjaman dari Bank Dunia.

Semenjak Juni 2013, Basuki Tjahaja Purnama telah memberi kemudahan kepada pengembang yang ingin membangun apartemen di sekitar Waduk Melati dengan syarat harus berpartisipasi membersihkan waduk ini. Salah satu yang tergerak adalah PT Intiland yang bersedia menyumbangkan 160-180 pompa untuk membantu membersihkan waduk tersebut, dengan balasan izinnya membangun juga akan dipermudah.



</doc>
<doc id="1419985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419985" title="Polotsk">
Polotsk

Polotsk (Polatsk, , , ) adalah sebuah kota bersejarah di Belarus, terletak di tepian Sungai Dvina. Polotsk merupakan ibu kota dari Rayon Polatsk di Oblast Vitsebsk. Polotsk berpenduduk lebih dari 80.000 jiwa. Kota ini memiliki sebuah bandar udara yang juga digunakan sebagai pangkalan udara oleh Borovitsy ketika era Perang Dingin.

Kata "Polotesk" dalam bahasa Slav Timur Lama berasal dari nama Sungai Polota (arti sebenarnya adalah "Puolauta" yang dalam bahasa Lithuania berarti 'terjatuh ke' seperti misalnya rungai yang mengalir ke sungai yang lebih besar), yang mengalir ke Sungai Dvina Barat. Bangsa Viking menyebutnya sebagai "Palteskja".

Polotsk merupakan salah satu kota berumur panjang di Slav Timur. Hikayat Awal (Повѣсть времяньныхъ лѣтъ, "Povest' Vremyan'nykh Let"), kitab yang menceritakan sejarah Kievan Rus', menyebutkan Polotsk pada tahun 862 (dengan nama Полотескъ, /poloteskŭ/), bersama dengan Murom dan Beloozero. Terdapat perdebatan mengenai hal ini. Beberapa sejarawan percaya Polotsk belum terbentuk atau belum eksis pada abad ke-9 Masehi sehingga catatan tersebut merupakan rekaan dari penyusun kitab. Namun, sebuah penelusuran arkeologi dari Institut Sejarah Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional Belarus menyebutkan bahwa Polotsk ada pada paruh pertama dari abad ke-9 Masehi. Saga Norwegia menggambarkan Polotsk sebagai kota dengan benteng yang sangat kuat di seluruh Rus.

Sepanjang abad ke-10 dan 12 Masehi, Kepangeranan Polotsk muncul sebagai titik pusat kekuasaan yang dominan yang sekarang berada dalam daerah Belarus, dengan beberapa bantuan oleh Kepangeranan Turov di selatan. Kepangeranan menegeaskan kedaulatannya dalam hubungan dengan pusat-pusat Kievan Rus lainnya, menjadi ibu kota politik, dan episkopat serta pemimpin dari daerah-daerah bawahan ("vassal") di Balt di barat. Salah satu pangeran terkemukanya ialah Pangeran Vseslav Bryachislavich, yang memangku tahta dari tahun 1044 hingga tahun 1101. Catatan dari abad ke-12 yang diperintahkan pembuatannya oleh putra Vseslav, Boris, dapat dilihat pada batuan-batuan besar di dekat Katerdal Santa Sofia.
Pada tahun 1240, Polotsk menjadi negara bawahan dari pangeran-pangeran Lithuania. Adipati Agung Lithuania, Vytenis, merebut kota tersebut lewat pertempuran militer pada tahun 1307, menyelesaikan apa yang telah dimulai oleh pangeran-pangeran Lithuania sebelumnya pada tahun 1250-an. Polotsk memperoleh sebuah perjanjian otonomi, menjamin bahwa adipati agung "′tidak akan menerapkan hal-hal baru, tidak pula menghilangkan hal-hal lama′". Polotsk menjadi yang pertama untuk bisa tergabung ke Keadipatian Agung Lithuania. Dengan hal ini, Lithuania telah berhasil secara nyata mengendalikan jalur perdagangan Dvina di tangannya, mengamankan sebuah unsur penting bagi kegiatan perekonomian di sekitarnya. Hukum Magdeburg disahkan penggunaannya pada tahun 1498. Polotsk menjadi ibu kota dari Kevoivodan Połock dalam Persemakmuran Polandia-Lithuania hingga tahun 1772. Setelah direbut oleh Russia di bawah Ivan Sang Pengacau pada tahun 1563, Polotsk dikembalikan kepada Keadipatian Agung Lithuania 15 setelahnya.

Era-era peperangan menyebabkan penurunan bertahap dari perkembangan Polotsk. Setelah Pembagian Polandia Pertama, Polotsk diturunkan statusnya menjadi kota provinsi kecil dalam Kekaisaran Rusia. Selama Invasi Prancis ke Rusia tahun 1812, Polotsk menjadi saksi dari 2 pertempuran, Pertempuran Polotsk Pertama dan Pertempuran Polotsk Kedua.

Katerdal Santa Sofia di Polatsk (1044–1066) merupakan simbol dari pemikiran independen Polotsk, menandingi gereja-gereja dengan nama yang serupa di Novgorod dan Kiev. Namanya berasal dari "Hagia Sophia" di Konstantinopel dan karenanya menimbulkan pengakuan terhadap kedaulatan, otoritas, dan wibawa negara. Katerdal tersebut telah dirubuhkan oleh pasukan Peter I dari Rusia. Bangunan yang sekarang oleh Johann Christoph Glaubitz berasal dari pertengahan abad ke-18. Beberapa bangunan dan karya arsitektur abad ke-12 (di antaranya Gereja Penjelmaan) masih bisa dilihat di Biara Santa Eufrosyne, yang juga menampilkan gaya katerdal neo-Bizantium, didesain dan dibangun pada tahun 1893—1899 oleh Vladimir Korshikov.

Ikon kebudayaan dari abad pertengahan di antaranya adalah karya dari biarawati Eufrosyne dari Polatsk (1120–1173), yang membangun biara, menulis kitab-kitab, mendukung pendidikan membaca dan menulis serta kesenian (termasuk seniman lokal Lazarus Bohsha dengan karya terkenalnya "Salib Santa Euphrosyne," lambang kenegaraan dan benda berharga yang hilang dalam Perang Dunia II), serta ceramah dan tulisan dari Uskup Gereja Slavonia, Cyril dari Turaw (1130–1182).

Ahli percetakan pertama Belarus, Francysk Skaryna, lahri di Polotsk sekitar tahun 1490. Ia terkenal dari keberhasilannya untuk pertama kali mencetak Alkitab dalam bahasa Belarus Lama tahun 1517.

Pada bulan September 2003, "Hari Melek Akasaara Belarus" dirayakan untuk kesepuluh kalinya di Polotsk. Pemerintah kota memutuskan untuk membangun monumen untuk huruf Kiril Belarus "Ў", yang tidak digunakan di bahasa Slav lainnya. Ide dari pendirian monumen berasal dari ahli kaligrafi Belarus, Paval Siemchanka, yang telah beberapa tahun mempelajari aksara Kiril.

Polotsk merupakan kota kelahiran bagi beberapa pemain di tim nasional bandy Belarus.




</doc>
<doc id="1419987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419987" title="Bendungan Atatürk">
Bendungan Atatürk

Bendungan Atatürk (), awalnya Bendungan Karababa, adalah sebuah bendungan yang membendung Sungai Eufrat di perbatasan antara Provinsi Adıyaman dan Provinsi Şanlıurfa di Daerah Anatolia Tenggara, Turki. Dibangun sebagai pembangkit listrik dan penyedia irigasi bagi lahan pertanian disekitarnya, bendungan ini dinamai berdasarkan nama pendiri Republik Turki, Mustafa Kemal Atatürk. Pembangunannya dimulai pada tahun 1983 dan selesai pada tahun 1990. Bendungan dan PLTA mulai beroperasi setelah pengisian waduk selesai pada tahun 1992 serta dioperasikan oleh Badan Hidraulika Negara (DSİ). Waduk yang terbentuk di balik bendungan diberi nama Waduk Atatürk () yang merupakan waduk terbesar ketiga di Turki.

Tinggi bendungan adalah dengan panjang . PLTA-nya memililki kapasistas daya listrik terpasang sebesar 2.400 MW dan mengahsilkan daya listrik 8.900 GW·h per tahun.
Total biaya proyek bendungan ini bernilai sekitar 1,25 miliar Dolar AS.

Bendungan Atatürk tercantum pada sisi belakang lembaran uang 1.000.000 Lira cetakan 1995–2005 dan pada lembaran 1 Lira Baru cetakan 2005–2009.

Proyek pengembangan pertama dari kawasan tenggara Turki dipresentasikan pada tahun 1970. Dengan perubahan dalam tujuan dari pengembangan wilayah serta ambisi yang terus tumbuh pada era 1970-an, perencanaan awal mengalami dimodifikasi. Perubahan yang paling signifikan dalam proyek tersebut adalah dibatalkannya desain Bendungan Karababa Tengah, serta digunakannya desain Bendungan Atatürk untuk meningkatkan daya tampung serta kapasitas daya yang dihasilkan oleh bendungan.

Dolsar Engineering dan ATA Construction, 2 perusahaan unggulan di Turki, setuju untuk membangun bendungan tersebut. Pembangunan "cofferdam" dimulai pada tahun 1985 dan selesai pada tahun 1987. Bendungan Atatürk, disebut dalam beberapa artikel konstruksi internasional sebagai lokasi konstruksi terbesar di dunia dengan catatan waktu penyelesaian tercepat yaitu sekitar 50 bulan.

Bendungan dengan isian batu tersebut mengalami perubahan bentuk (deformasi) yang secara rutin dan sistematik diawasi sejak tahun 1990 dengan beberapa jenis sensor. Diperkirakan bahwa bagian tengah dari busur bendungan telah turun sekitar 7 meter sejak penyelesaian konstruksinya. Penurunan bususr bendungan hingga mencapai 4,3 meter terlah diukur sejak dimulainya pengawasan geodesi secara rinci pada tahun 1992. Deformasi horizontal (radial) maksimalnya terukur sekitar 2,9 meter.

Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Bendungan Atatürk merupakan PLTA terbesar dari 19 pembangkit listrik dalam Proyek GAP. PLTA Atatürk terdiri dari 8 turbin Francis dan generator dengan daya masing-masing 300 MW, dipasok dari Sulzer Escher Wyss dan ABB Asea Brown Boveri. Pipa baja bertekanan ~7,25 m ("penstocks") dengan berat total hingga 26.600 ton disuplai dan dipasang oleh perusahaan German NOELL (kini DSD NOELL). 2 unit pembangkit daya pertama yang diperoleh PLTA dipasang pada tahun 1992 dan mulai beroperasi penuh pada bulan Desember 1993. PLTA Atatürk dapat menghasilkan listrik sebesar 8.900 GW jam per tahun. Kapasitas pembangkitnya merupakan sekitar sepertiga dari kapasitas total seluruh Proyek GAP.

Ketika permintaan listrik rendah, hanya 1 dari 8 unit PLTA yang dioperasikan. Seluruh 8 unit dioperasikan ketika permintaan listrik tinggi. Karena itu, berdasarkan dari permintaan energi listrik dan kondisi dari sistem jaringannya, debit air yang dikeluarkan dari PLTA bervariasi antara 200 hingga 2.000 m³/s per harinya.

Berasal dari pegunungan di Anatolia bagian timur dan mengalir ke arah selatan melewati Suriah dan Irak, Sungai Eufrat dan Sungai Tigris merupakan sungai yang tidak biasa, pernah menyebabkan masalah-masalah besar setiap tahunnya dengan seperti kekeringan di musim panas dan banjir di musim dingin. Air di Sungai Eufrat diatur dengan bendungan-bendungan besar Keban dan Atatürk. Namun, air yang dikeluarkan dari PLTA bendungan-bendungan tersebut juga harus diatur. Bendungan Birecik dan Karkamış di titik yang lebih rendah dari Bendungan Atatürk dibangun untuk mengekang air yang dikeluarkan dari bendungan dan PLTA besar.

Hampir lahan pertanian di dataran di Şanlıurfa-Harran dan Mardin-Ceylanpınar di Mesopotamia hulu telah teririgasi dengan aliran air dari Bendungan Atatürk lewat sistem Terowongan Şanlıurfa, yang terdiri atas 2 terowongan sejajar dengan panjang masing-masing dan diameter . Debit yang mengalir melewati terowongan tersebut berkisar pada , yang merupakan sepertiga dari debit total Sungai Eufrat. Terowongan-terowongan tersebut merupakan yang terbesar di dunia, jika dilihat dari panjang dan debitnya serta yang ditujukan untuk keperluan irigasi. Terowongan yang pertama diselesaikan pada tahun 1995 dan yang kedua tahun 1996. Waduk di belakang bendungan akan mengirigasi 406.000 hektare lahan dengan pemompaan sehingga totalnya menjadi 882.000 hektare.

Bendungan Atatürk dan Sistem Terowongan Şanlıurfa merupaka 2 unsur utama dalam Proyek GAP. Irigasi diawali pada Dataran Harran pada musim semi 1995. Irigasi mempengaruhi ekonomi di wilayah sekitarnya secara signifikan. 90% dari wilayah yang teririgasi ditanami kapas. Perluasan irigasi di dataran di Harran juga meningkatkan produksi kapas di Anatolia Tenggara dari 164.000 menjadi 400.000 ton pada tahun 2001, meningkat sekitar 60%. Angka tersebut menempatkan Anatolia Tenggara menjadi juara produksi kapas Turki dengan andil produksi kapas nasional sebanyak hampir 50%.

Waduk Atatürk, dengan luas sekitar dan volume air 48,7 km³, merupakan tubuh air tawar terbesar ke-3 di Turki setelah Danau Van dan Danau Tuz. Permukaan air waduk mencapai 535 meter di atas permukaan laut rata-rata pada tahun 1994. Semenjak itu, ketinggiannya bervariasi antara 526 dan 537 meter. Ketinggian permukaan waduk ketika penuh adalah dan ketinggian minimum untuk beroperasi adalah .

10 kota kecil dan 156 desa di 3 provinsi berada di sekeliling Waduk Atatürk. Waduk menyediakan sarana perikanan dan rekreasi bagi daerah sekitarnya. Untuk sarana transportasi, beberapa feri dioperasikan di waduk. Waduk Atatürk disebut "laut" oleh beberapa masyarakat setempat.

Waduk Atatürk merupakan sumber pangan yang berlimpah bagi masyarakat serta menyediakan peluang bagi wisata perikanan. Pada tahun 1992, sekitar 200.000 bibit ikan, yang disemai di Pusat Pengembangbiakan Ikan Atatürk DSI, disebarkan ke dalam waduk. Semenjak itu, jumlah ikan yang dipasok ke dalam waduk mencapai angka sekitar 33 juta.

Kegiatan pemancingan dan perikanan komersial di waduk telah dikembangkan hingga mencatat nilai 1.000 ton untuk beberapa spesies ikan hasil tangkapan dengan nilai jual di pasaran hingga 1,26 juta Dolar AS. 8 dari 12 spesies ikan tangkapan bernilai ekonomi cukup tinggi. Waduk Atatürk juga berpotensi menghasilkan 7.000 ton ikan per tahun bernilai 14 juta Dolar AS dari budidaya ikan di keramba.

Untuk memanfaatkan potensi perikanan dan menjadi mata pencaharian bagi masyarakat setempat, Waduk Atatürk dibagi menjadi 21 zona perikanan, masing-masing memiliki kooperasi produknya sendiri. Dari seluruh kegiatan perikanan, Waduk Atatürk menyumbang 15 juta Dolar AS ke PNB Turki dan membuat lapangan pekerjaan bagi 1.600 orang.

Untuk membuka kegiatan pariwisata di wilayahnya, dan untuk memperkenalkan olahraga modern kepada masyarakat lokal serta mengintegrasikan kemajuan sosial dan ekonomi yang berlangsung menggunakan media olahraga, sebuah perayaan olahraga air dimulai pada tahun 1994, yang diselenggarakan setiap tahunnya pada bulan September. Pemuda setempat mengembangkan ketertarikan di olahraga air dan mulai untuk mengambil bagian pada kompetisi internasional berlayar, mendayung/kano, renang, dan menyelam di Waduk Atatürk. Terdapat pula Kompetisi Berlayar Bendungan Atatürk Internasional yang dilaksanakan setiap tahun di bulan Oktober.

Dengan terbentuknya waduk hasil pembendungan, lebih dari 100 pemukiman digenangi dan sekitar 55.000 orang dipindahkan yang kebanyakan berpindah ke daerah di sekitar waduk.

Karena seluruh kawasan GAP merupakan tempat yang dahulu adalah bagian dari beberapa peradaban bersejarah seperti Hittite, Assyria, Medes, Persia, Yunani, Romawi, Arab, serta Turki Usmani, sehingga kaya akan peninggalan sejarah, warisan kebudayaan yang ada di kawasan tersebut merupakan sesuatu yang dipertimbangkan dalam GAP. Topik mengenai penyelamatan warisan kebudayaan menjadi hal yang penting, terutama setelah tergenangnya kota kuno Samosata/Samsat. Pada tahun 1989, kota kuno Samsat, ibu kota dari kerajaan kuno Commagene yang berada di Provinsi Adıyaman tergenangi oleh Waduk Atatürk. Sebuah kota baru dengan nama Samsat didirikan dan dihuni oleh sekitar 2.000 warga.

Sekitar 90% dari debit tahunan Sungai Eufrat berasal dari Turki, sementara sisanya berasal dari Suriah serta dapat pula Irak. Secara umum, debit sungai bervariasi dari tahun ke tahun dan juga dipengaruhi musim. Contohnya, debit tahunan di perbatasan antara Turki dengan Suriah berkisar dari tahun 1961 hingga tahun 1963.

Salah satu dari peraturan perundangan yang terpenting mengenai Sistem Sungai Eufrat-Tigris adalah persetujuan yang disahkan pada tahun 1946 yaitu Perjanjian Persahabatan dan Hubungan Kebertetanggaan Baik antara Irak dan Turki. Persetujuan tersebut mengizinkan pengendalian dan pengaturan Sungai Eufrat dan Tigris berdasarkan pengaturan debit di sumber-sumber aliran sungai di Turki. Turki sepakat untuk memulai pengawasan di kedua sungai lintas negara tersebut dan untuk memberitahu data-data apa yang berkaitan dengan sungai tersebut kepada Irak. Pada tahun 1980, Turki dan Irak merinci definisi dari persetujuan tersebut dengan membangun komite gabungan mengenai masalah-masalah teknis yang berkaitan, yang juga disertai Suriah yang bergabung pada tahun 1982. Turki secara sepihak menjamin aliran sebanyak 15,75 km³/tahun (500 m³/s) melintasi perbatasan ke Suriah tanpa persetujuan resmi apapun mengenai pembagian di Sungai Eufrat.

Pada pertengahan Januari 1990, ketika fase pertama pembangunan bendungan selesai, Turki menahan seluruh aliran Sungai Eufrat selama sebulan untuk memulai pengisian waduk. Turki telah mengumumkannya kepada Suriah dan Irak pada bulan November 1989 mengenai pengisian waduk selama sebulan dengan menjelaskan hal-hal teknis serta memaparkan rincian program untuk mengganti aliran yang hilang. Suriah dan Irak dengan tegas tidak menyetujui hal ini. Saat itu, Bendungan Atatürk telah memotong aliran dari Sungai Eufrat pada sekitar sepertiganya.

Suriah dan Irak mengaku mengalami kekurangan air yang ekstrem akibat pengembangan Proyek GAP. Kedua negara menuduh bahwa Turki dengan sengaja menahan suplai air untuk negara-negara tetangganya tersebut, mengubah air menjadi senjata. Turki membantah klaim-klaim tersebut dan menekankan bahwa Turki tetap menyuplai air ke kedua negara tersebut minimal . Turki meragukan bahwa Irak dan Suriah benar-benar memanfaatkan air dari pembendungan Eufrat karena Turki melindungi ketiga negara tersebut dari kekeringan dan banjir musiman.

Kekecewaan Suriah terhadap Proyek GAP merupakan faktor utama terhadap keputusannya pada pertengahan 1990-an untuk mendukung Partai Pekerja Kurdistan (PKK) di Turki. Didorong oleh rasa tidak senang dengan kondisi Orang Kurdi di Turki, PKK berkembang menjadi ancaman terhadap Turki.



</doc>
<doc id="1419989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419989" title="Helium-3">
Helium-3

Helium-3 (He-3) adalah isotop helium yang ringan dan non-radioaktif dengan dua proton dan satu neutron. Isotop ini langka di Bumi dan dicari-cari untuk digunakan dalam penelitian fusi nuklir. Helium-3 diduga lebih berlimpah di Bulan dan berada di lapisan atas regolith selama miliaran tahun akibat angin matahari, dengan kandungan antara satu hingga 50 bpj regolith bulan. Namun, kuantitasnya masih lebih rendah daripada raksasa gas di Tata Surya (yang merupakan sisa dari nebula matahari awal).

Helion, yaitu inti atom helium-3, terdiri dari dua proton dan hanya satu neutron, sementara helium pada umumnya memiliki dua neutron. Keberadaannya pertama kali dicetuskan pada tahun 1934 oleh fisikawan nuklir Australia Mark Oliphant saat sedang bekerja di Laboratorium Cavendish di Universitas Cambridge. Oliphant telah melakukan percobaan yang menabrakkan deuteron-deuteron cepat dengan target-target deuteron.

Helium-3 sebelumnya diduga merupakan isotop radioaktif sebelum helion juga ditemui dalam sampel helium alami, yang sebagian besar terdiri dari helium-4, yang diambil dari atmosfer dan sumur gas alami. Hal ini dilakukan oleh Luis W. Alvarez dan Robert Cornog dalam percobaan siklotron di Lawrence Berkeley National Laboratory, California, pada tahun 1939.

Walaupun berdasarkan sampel helium dari sumur gas helium-3 10.000 kali lebih langka dari helium-4, keberadaannya dalam kandungan gas bawah tanah menunjukkan bahwa helium-3 mungkin memiliki waktu paruh yang sangat lama. Hidrogen-1 dan helium-3 merupakan nuklida stabil yang mengandung lebih banyak proton daripada neutron.

Helium-3 merupakan nuklida primordial yang keluar dari kerak Bumi ke luar angkasa selama jutaan tahun. Helium-3 juga diduga merupakan nukleogenik alami dan nuklida kosmogenik. Beberapa helium-3 yang ditemui di atmosfer merupakan sisa dari percobaan senjata nuklir yang dilakukan sebelum tahun 1963, yang sebagian besar berasal dari peluruhan tritium (hidrogen-3) yang meluruh menjadi helium-3 dengan waktu paruh 12,3 tahun. Lebih lagi, beberapa reaktor nuklir secara berkala mengeluarkan helium-3 dan tritium ke atmosfer, terutama bila terjadi suatu masalah. Selain itu, kandungan tritium dan helium-3 telah dihasilkan dalam reaktor nuklir arsenal nasional dari iradiasi lithium-6.

Helium-3 telah diusulkan sebagai bahan bakar generasi kedua untuk fusi nuklir, tetapi reaktor semacam itu masih dikembangkan.

Karena massa atomnya lebih rendah (yaitu 3,02), helium-3 memiliki properti fisik yang berbeda dari helium-4. Akibat interaksi dipol-dipol terinduksi yang lemah antara atom-atom helium, properti fisik makroskopiknya ditentukan oleh energi titik nolnya. Selain itu, properti fisik helium-3 membuatnya memiliki energi titik nol yang lebih tinggi dari helium-4. Akibatnya, helium-3 dapat melalui interaksi dipol-dipol dengan energi termal yang lebih rendah bila dibandingkan dengan helium-4.

Efek mekanika kuantum helium-3 dan helium-4 berbeda karena helium-4 memiliki dua proton, dua neutron, dan dua elektron, sehingga memiliki spin nol yang menjadikannya boson. Namun, helium-3 yang hanya memiliki satu neutron memiliki spin sebesar setengah, sehingga menjadikannya fermion.

Helium-3 mendidih pada suhu 3,19 K, sementara helium-4 mendidih pada suhu 4,23 K. Titik kritis helium-3 juga tercatat sebesar 3,35 K, yang lebih rendah dari helium-4 dengan titik kritis sebesar 5,2 K.

He dapat digunakan pada reaksi fusi berikut: D + He →   He +  p + 18.3 MeV, atau He + He → He   + 2 p+ 12.86 MeV

Helium-3 adalah isotop penting yang dapat digunakan untuk melacak neutron. Berikut adalah persamaannya:

Konsumsi helium-3 pada industri Amerika Serikat saat ini kurang lebih 60.000 liter (kurang lebih 8 kg) per tahun; biaya pada pelelangan kurang lebih $100/liter walaupun meningkatnya permintaan menyebabkan harga naik menjadi $2.000/liter. Helium-3 secara alami terdapat dalam jumlah kecil akibat peluruhan radioaktif, tetapi semua helium-3 yang digunakan dalam industri diproduksi. Helium-3 merupakan hasil dari peluruhan tritium. Produksi tritium dalam jumlah besar memerlukan fluks neutron yang tinggi pada reaktor nuklir.

Helium-3 langka di Bumi, tetapi berlimpah di luar angkasa. Materi di permukaan Bulan mengandung konsentrasi helium-3 antara 1,4 hingga 15 bpj di wilayah yang disinari matahari, dan mungkin dapat mencapai 50 bpj pada wilayah yang secara permanen tidak disinari matahari. Sejumlah orang seperti Gerald Kulcinski pada tahun 1986, telah mengusulkan penambangan helium-3 dari regolith bulan untuk fusi nuklir. Baru-baru ini, perusahaan seperti Planetary Resources telah mengutarakan ketertarikannya untuk menambang helium-3 di Bulan. Akibat konsentrasi helium-3 yang rendah, perlengkapan pertambangan harus memproses regolith dalam jumlah yang besar, yaitu lebih dari 150 juta ton regolith untuk memperoleh satu ton helium 3). Penambangan helium-3 di raksasa gas juga telah diusulkan karena raksasa gas memiliki kandungan helium-3 yang lebih besar dari Bulan. Walaupun begitu, raksasa gas terbesar di Tata Surya, yaitu Yupiter, memiliki gravitasi yang tinggi, sehingga helium-3 lebih mungkin ditambang di raksasa gas lain.

Karena potensinya yang besar, berbagai negara dan perusahaan telah mempertimbangkan penggunaan helium-3. Misalnya, salah satu tujuan utama wahana Chang'e yang diluncurkan oleh Republik Rakyat Tiongkok adalah untuk menyelidiki kandungan helium-3 di Bulan. Pada Januari 2006, perusahaan angkasa Rusia RKK Energiya mengumumkan bahwa mereka mempertimbangkan helium-3 di Bulan sebagai sumber daya ekonomi potensial yang akan ditambang pada tahun 2020 jika mereka dapat memperoleh dana.



</doc>
<doc id="1419993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419993" title="Distrik Busanjin">
Distrik Busanjin

Busanjin District adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, South Korea. Memiliki wilayah seluas 29.7 km², dan populasi sebesar 410.000. Nama ini kadang-kadang disingkat secara lokal sebagai "Jin-gu". Busanjin-gu adalah rumah bagi pusat perbelanjaan, hiburan, dan area bisnis utama yang disebut Seomyeon.

Busanjin-gu teridir dari 11 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 25 administrasi "dong", sebagai berikut:


Air Busan memiliki kantor pusat di Busanjin-gu.<br>
Daewoo Bus memiliki Busan Plant yang terletak di Busanjin.




</doc>
<doc id="1419995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419995" title="Rambut hewan">
Rambut hewan

Rambut hewan adalah rambut yang menutupi sebagian besar tubuh hewan, biasanya adalah mamalia. Rambut hewan dapat tumbuh secara berlapis sehingga terlihat perbedaan antara rambut yang pendek dan yang panjang. Beberapa jenis mamalia seperti mamalia air dan "Heterocephalus glaber" secara alami tidak memiliki rambut. Salah satu jenis anjing yang dipelihara secara selektif juga tidak memiliki rambut.

Rambut hewan dapat memiliki nilai jual yang tinggi sehingga beberapa jenis hewan diburu hanya untuk mendapatkan rambutnya sebagai bahan pembuatan garmen seperti jaket, sarung tangan, dan sepatu.


</doc>
<doc id="1419998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1419998" title="Distrik Dong, Busan">
Distrik Dong, Busan

Distrik Dong (harfiah "distrik timur") adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Ini merupakan distrik pertama dari 6 "gu" di Busan yang didirikan pada 1957.

Stasiun Busan berlokasi di Dong-gu.

Dong-gu memiliki status kota kembar dengan Gwangsan-gu di Gwangju dan Pulau Zhifu di Yantai, Tiongkok.

Dong-gu terdiri 4 legal "dong", dengan keseluruhan berjumlah 17 administratif "dong", sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1420002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420002" title="Distrik Dongnae">
Distrik Dongnae

Distrik Dongrae adalah "gu", atau distrik, di bagian utara Busan, Korea Selatan. Kota ini memiliki populasi sekitar 300.000, dan seluas 16,7 kilometer persegi. Awalnya merupakan kota terpisah, pelabuhan utama tenggara Korea. Banyak peninggalan sejarah yang diawetkan di wilayah. Heosimcheong, spa terbesar di Asia, adalah di Oncheon-dong.

Distrik ini terkenal dengan Pajeon, yang merupakan 'Green Onion Pancake'.

DongRaeGu juga merupakan ID untuk programer StarCraft II Korea, Park Soo Ho. Karena keberhasilannya dalam acara-acara seperti Global StarCraft II League dan Major League Gaming, ia diakui oleh kota dan diizinkan untuk secara resmi mewakili kota dengan mampu menempatkan lencana pada seragamnya.

Dongnae-gu terdiri dari 7 legal "dong", keseluruhan berjumlah 14 adiministratif "dong", sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1420004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420004" title="Persekutuan Franka-Mongol">
Persekutuan Franka-Mongol

Upaya untuk menjalin persekutuan Franka-Mongol melawan kekhalifahan Islam (yang merupakan musuh bersama mereka) telah dilancarkan oleh pemimpin-pemimpin Tentara Salib Franka dan Kekaisaran Mongol pada tahun 1200-an. Persekutuan semacam itu tampak sebagai pilihan yang jelas: Mongol cenderung bersimpati kepada Kekristenan karena keberadaan orang-orang Kristen Nestorian di istana Mongol. Bangsa Franka (bangsa Eropa Barat dan mereka yang berada di negara-negara Tentara Salib di Levant) juga terbuka terhadap gagasan untuk memperoleh bantuan dari Timur, yang salah satunya disebabkan oleh legenda Prester Yohanes, raja Timur yang diyakini suatu hari akan datang untuk membantu Tentara Salib di Tanah Suci. Muslim juga merupakan musuh bersama Franka dan Mongol. Namun, walaupun telah bertukar pesan, hadiah, dan duta selama beberapa dasawarsa, persekutuan ini tidak pernah terwujud.

Kontak antara bangsa Eropa dengan Mongol dimulai sekitar tahun 1220 dengan dikirimnya pesan dari paus dan raja-raja Eropa kepada para pemimpin Mongol seperti Khan Agung dan kemudian penguasa Ilkhanat di Persia yang telah ditaklukkan oleh Mongol. Komunikasi cenderung mengikuti pola berulang: bangsa Eropa meminta agar bangsa Mongol beralih keyakinan ke Kekristenan Barat, sementara bangsa Mongol menanggapinya dengan meminta pernyataan tunduk dan upeti. Bangsa Mongol telah menaklukkan banyak negara Kristen dan Muslim dalam sepak terjangnya di seluruh Asia, dan setelah menghancurkan Kekhalifahan Abbasiyah dan Ayyubiyah, bangsa Mongol selama beberapa generasi berikutnya melawan satu-satunya kekuatan Islam yang masih tersisa di wilayah tersebut, yaitu Mamluk di Mesir. Hethum I, raja negara Tentara Salib Armenia Kilikia, telah tunduk kepada bangsa Mongol pada tahun 1247, dan mengajak raja-raja lain untuk mengadakan persekutuan Kristen-Mongol, tetapi ia hanya mampu meyakinkan menantunya, Pangeran Bohemond VI dari negara Tentara Salib Antiokhia, yang kemudian menurut pada tahun 1260. Pemimpin-pemimpin Kristen lain seperti Tentara Salib di Akko tidak memercayai bangsa Mongol, dan menganggapnya sebagai ancaman terbesar di wilayah tersebut. Maka Baron Akko terlibat dalam persekutuan pasif yang tidak biasa dengan Mamluk dengan membiarkan mereka melewati wilayah Tentara Salib agar dapat melawan dan mengalahkan pasukan Mongol dalam Pertempuran Ain Jalut pada tahun 1260.

Sikap bangsa Eropa terhadap bangsa Mongol mulai berubah pada pertengahan tahun 1260-an dari yang tadinya menganggap bangsa Mongol sebagai musuh yang patut ditakuti menjadi sekutu potensial dalam melawan Muslim. Mongol mencoba memanfaatkan hal ini dan menjanjikan akan menaklukkan kembali Yerusalem untuk bangsa Eropa dengan kerja sama sebagai gantinya. Upaya untuk mengadakan persekutuan berlanjut dengan dilakukannya negosiasi dengan pemimpin-pemimpin Ilkhanat di Persia, dari pendirinya Hulagu hingga penerusnya Abaqa, Arghun, Ghazan, dan Öljaitü, tetapi tidak ada yang berhasil. Mongol menginvasi Suriah beberapa kali antara tahun 1281 hingga 1312, kadang-kadang bersama dengan bangsa Franka, tetapi kesulitan logistik yang cukup besar membuat tentara masing-masing terpisah selama beberapa bulan, sehingga tidak dapat mengoordinasikan serangan secara efektif. Kekaisaran Mongol akhirnya bubar akibat perang saudara, dan Mamluk berhasil merebut kembali seluruh Palestina dan Suriah dari Tentara Salib. Setelah kejatuhan Akko pada tahun 1291, Tentara Salib yang tersisa mundur ke Pulau Siprus. Mereka mencoba mendirikan pangkalan di pulau kecil Ruad di pesisir Tortosa dengan tujuan untuk mengoordinasikan aksi militer bersama pasukan Mongol, tetapi rencana tersebut gagal, dan Muslim menanggapinya dengan mengepung pulau tersebut. Dengan kejatuhan Ruad pada tahun 1302 atau 1303, Tentara Salib telah kehilangan pijakan terakhirnya di Tanah Suci.

Para sejarawan modern kini memperdebatkan apakah persekutuan antara Franka dan Mongol dapat mengubah keseimbangan kekuatan di wilayah tersebut, dan apakah hal tersebut merupakan pilihan yang tepat bagi bangsa Eropa. Secara tradisional, Mongol cenderung melihat orang luar sebagai bawahan atau musuh, dan memiliki sedikit ruang untuk konsep seperti persekutuan.

Di antara bangsa Eropa, terdapat rumor dan harapan bahwa sekutu Kristen yang kuat akan datang dari Timur. Rumor tersebut menyebar semenjak Perang Salib Pertama (1096–1099), dan biasanya menjadi populer setelah Tentara Salib kalah dalam pertempuran. Legenda yang muncul adalah legenda Prester Yohanes yang dikatakan tinggal di India, Asia Tengah yang jauh, atau bahkan mungkin Ethiopia. Legenda ini berkembang dengan caranya sendiri dan beberapa orang yang datang dari Timur disambut dengan harapan bahwa mereka adalah tentara yang dikirim oleh Prester Yohanes yang telah lama ditunggu. Pada tahun 1210, berita mengenai Kuchlug Mongol (pemimpin suku Naiman yang sebagian besar beragama Kristen) yang tengah bertempur melawan Kekaisaran Khwarezmia yang kuat di bawah kepemimpinan Ala ad-Din Muhammad II mencapai telinga bangsa Eropa. Akibatnya, tersebar rumor bahwa Kuchlug adalah sang tokoh mitos Prester Yohanes yang sedang melawan Muslim di Timur.

Selama Perang Salib Kelima (1213–1221), setelah Tentara Salib gagal menguasai kota Damietta, legenda Prester Yohanes mulai dikaitkan dengan kekaisaran Genghis Khan yang meluas dengan cepat. Pasukan Mongol mulai menyerbu wilayah Muslim di Transoxania dan Persia pada tahun 1219–1221, sehingga rumor menyebar di antara Tentara Salib bahwa seorang "raja Kristen dari Hindia", Raja Daud yang merupakan Prester Yohanes atau salah satu dari keturunannya, telah menyerang Muslim di Timur dan sedang dalam perjalanannya untuk membantu orang-orang Kristen dalam perang salib mereka. Dalam surat yang bertanggal 20 Juni 1221, Paus Honorius III bahkan berkomentar mengenai "pasukan yang datang dari Timur Jauh untuk menyelamatkan Tanah Suci".

Setelah kematian Genghis Khan pada tahun 1227, kekaisarannya dibagi-bagi oleh para penerusnya menjadi empat bagian, dan memburuk menjadi perang saudara yang akan segera meletus. Kekhanan Kipchak di barat laut, yang dikenal sebagai Gerombolan Emas, memperluas wilayahnya ke Eropa terutama melalui Hongaria dan Polandia, sementara para pemimpinnya pada waktu yang bersamaan menentang kembalinya kekuasaan para sepupu mereka di ibu kota Mongol. Wilayah barat daya yang disebut Ilkhanat dikuasai oleh cucu Genghis Khan Hulagu. Ia terus mendukung saudaranya Khan Agung sehingga berperang melawan Gerombolan Emas, sementara pada saat yang sama sedang bergerak menuju ke Persia dan Tanah Suci.

Komunikasi resmi pertama antara Eropa Barat dan Kekaisaran Mongol terjadi antara Paus Innosensius IV (fl. 1243–1254) dan para Khan Agung, melalui surat dan utusan yang dikirim lewat darat dan bisa memakan waktu bertahun-tahun untuk sampai di tujuan. Komunikasi ini mengawali apa yang kemudian menjadi pola reguler dalam komunikasi bangsa Eropa-Mongol: bangsa Eropa meminta orang-orang Mongol untuk beralih keyakinan ke Kekristenan, dan orang-orang Mongol akan menanggapinya dengan tuntutan pernyataan tunduk.

Invasi Mongol ke Eropa berakhir tahun 1242, sebagian karena kematian Khan Agung Ögedei, penerus Jenghis Khan. Ketika seorang Khan Agung wafat, orang-orang Mongol dari seluruh wilayah kekaisaran dipanggil kembali ke ibu kota untuk memutuskan siapa yang akan menjadi Khan Agung berikutnya. Sementara itu, pawai tentara Mongol tanpa henti ke arah barat telah menggulingkan Khawarizmi Turk, yang bergerak sendiri ke barat, akhirnya bersekutu dengan Muslim Ayyubiyah di Mesir. Di sepanjang perjalanannya, bangsa Turk merebut Yerusalem dari pihak Kristen pada tahun 1244. Setelah kekalahan berikutnya dalam Pertempuran La Forbie, raja-raja Kristen mulai mempersiapkan perang salib baru (Perang Salib Ketujuh), yang dideklarasikan oleh Paus Innosensius IV pada Juni 1245 dalam Konsili Lyon Pertama. Jatuhnya Yerusalem menyebabkan segelintir bangsa Eropa memandang orang-orang Mongol sebagai sekutu potensial bagi Dunia Kristiani, asalkan orang-orang Mongol mau beralih keyakinannya ke agama Kekristenan Barat. Pada Maret 1245, Paus Innosensius IV mengeluarkan beberapa bula kepausan, beberapa di antaranya dikirim bersama seorang utusan, Giovanni da Pian del Carpine dari ordo Fransiskan, kepada "Kaisar bangsa Tartar". Dalam sebuah surat yang sekarang disebut "Cum non solum", Paus Innosensius mengungkapkan harapan bagi perdamaian, dan meminta penguasa Mongol untuk menjadi seorang Kristen dan berhenti membunuh orang-orang Kristen. Namun, Khan Agung Mongol yang baru Güyük, yang dilantik di Karakorum pada tahun 1246, hanya menjawab dengan permintaan untuk pernyataan tunduk dari paus, dan kunjungan dari para penguasa Barat sebagai penghormatan kepada kekuasaan Mongol:

Misi kedua yang dikirim pada tahun 1245 oleh Paus Innosensius dipimpin oleh Ascelin dari Lombardia, pengikut Ordo Dominikan, yang bertemu dengan komandan Mongol Baiju dekat Laut Kaspia pada tahun 1247. Baiju, yang memiliki rencana untuk merebut Baghdad, menyambut kemungkinan persekutuan dan mengirim pesan ke Roma melalui utusannya Aïbeg dan Serkis. Mereka kembali setahun kemudian bersama surat Paus Innosensius, "Viam agnoscere veritatis", yang mengimbau orang-orang Mongol agar "menghentikan ancaman mereka".

Ketika orang-orang Mongol di Ilkhanat terus bergerak menuju Tanah Suci, kota demi kota jatuh ke tangan orang Mongol. Pola khas orang Mongol adalah memberi satu kali kesempatan untuk menyerah bagi sebuah wilayah. Jika target itu menyetujuinya, orang Mongol akan menyerap penduduk dan prajurit ke dalam pasukan Mongol mereka sendiri, yang kemudian akan mereka gunakan untuk memperluas kekaisarannya. Jika sebuah daerah tidak mau menyerah, orang Mongol dengan paksa akan merebut permukiman atau perkampungan dan membantai semua orang yang mereka temukan. Dihadapkan pada pilihan penaklukan atau pertempuran dengan gerombolan Mongol di dekatnya, banyak daerah memilih yang pertama, termasuk beberapa kerajaan Kristen.

Georgia Kristen berulang kali diserang mulai tahun 1220, dan pada tahun 1243 Ratu Rusudani secara resmi tunduk kepada Mongol, mengubah Georgia menjadi sebuah negara vasal yang kemudian menjadi sekutu tetap dalam penaklukan militer Mongol. Hethum I dari Armenia Silisia tunduk pada tahun 1247, dan selama tahun-tahun berikutnya mendorong para raja lain untuk masuk ke dalam persekutuan Kristen-Mongol. Dia mengutus saudara laki-lakinya Sempad ke istana Mongol di Karakorum, dan surat-surat Sempad yang positif mengenai bangsa Mongol berpengaruh di kalangan bangsa Eropa.

Kepangeranan Antiokhia merupakan salah satu Negara Tentara Salib paling awal, didirikan pada tahun 1098 selama Perang Salib Pertama. Pada saat pasukan Mongol maju, ia berada di bawah kekuasaan Bohemond VI. Di bawah pengaruh ayah mertuanya, Hethum I, Bohemond juga menyerahkan Antiokhia kepada Hulagu pada tahun 1260. Perwakilan Mongol dan satu garnisun Mongol ditempatkan di ibu kota Antiokia, yang mereka tempati sampai Kepangeranan dihancurkan oleh Mamluk pada tahun tahun 1268. Bohemond juga diminta oleh orang-orang Mongol untuk menerima pemulihan Patriark Ortodoks Yunani, Euthymius, sebagai cara untuk memperkuat ikatan antara orang Mongol dan Romawi Timur. Sebagai imbalan atas kesetiaan ini, Hulagu menganugerahi Bohemond seluruh wilayah Antiokhia yang telah lepas ke tangan pihak Muslim pada tahun 1243. Namun, karena hubungannya dengan Mongol, Bohemond juga dikucilkan untuk sementara waktu oleh Jacques Pantaléon, Patriarkat Latin Yerusalem, meskipun kemudian dicabut pada tahun 1263.

Sekitar tahun 1262 atau 1263, pemimpin Mamluk Baibars mencoba suatu serangan terhadap Antiokhia, tetapi kepangerannya diselamatkan melalui intervensi Mongol. Pada tahun-tahun berikutnya orang-orang Mongol tidak dapat menawarkan lebih banyak dukungan. Pada tahun 1264–1265 pasukan Mongol hanya mampu menyerang benteng perbatasan al-Bira. Pada tahun 1268 Baibars sepenuhnya menduduki seluruh Antiokhia, mengakhiri kepangeranan yang telah berusia 170 tahun.
Pada tahun 1271, Baibars mengirim sepucuk surat kepada Bohemond yang mengancamnya dengan penghancuran total dan mengejeknya karena persekutuannya dengan pasukan Mongol:

Bohemond dibiarkan tanpa wilayah kekuasaan kecuali Comitatus Tripolitanus, yang dengan sendirinya akan jatuh ke Mamluk pada tahun 1289.

Louis IX dari Prancis telah menjalin komunikasi dengan orang Mongol selama perang salibnya sendiri. Selama usaha pertamanya ke Outremer, ia bertemu dengan dua utusan Mongol pada di Siprus, pengikut Nestorian dari Mosul bernama Daud dan Markus, yang membawa sepucuk surat dari komandan Mongol di Persia, Eljigidei. Surat itu ditulis dalam nada bahasa yang lebih berdamai daripada tuntutan Mongol sebelumnya untuk pernyataan tunduk, dan utusan Eljigidei menyarankan agar Raja Louis harus mengerahkan pasukannya ke Mesir sewaktu Eljigidei menyerang Baghdad, sebagai cara untuk mencegah kaum Muslim Mesir dan Muslim Suriah bergabung dalam pasukan. Louis menanggapinya dengan mengirim utusan André de Longjumeau kepada Khan Agung Güyük, tetapi Güyük meninggal karena minuman sebelum utusan tiba di istananya. Janda Güyük Oghul Qaimish hanya memberi hadiah kepada utusan dan sepucuk surat yang merendahkan untuk dibawa kembali kepada Raja Louis, memerintahkannya untuk terus mengirim upeti setiap tahun.

Kampanye militer Louis terhadap Mesir tidak berjalan dengan baik. Dia berhasil merebut Damietta, tetapi kehilangan seluruh pasukannya dalam Pertempuran Al Mansurah, dan dia sendiri ditawan oleh pasukan Mesir. Pembebasannya akhirnya dinegosiasikan dengan imbalan sejumlah uang tebusan (beberapa di antaranya merupakan pinjaman dari para anggota Kenisah) dan penyerahan kota Damietta. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1252, upaya Louis untuk menjalin persekutuan dengan pasukan Mesir mengalami kegagalan, dan kemudian pada tahun 1253 dia berusaha menjalin persekutuan di antara kelompok Hassasin Ismailiyah dan pasukan Mongol. Ketika dia membaca sepucuk surat dari saudara laki-laki Hethum, bangsawan Armenia Sempad, yang fasih berbahasa Mongol, Louis mengirim pengikut Franciskan William dari Rubruck ke istana Mongol. Tetapi pemimpin Mongol Möngke hanya menjawab dengan sepucuk surat melalui William pada tahun 1254, meminta pernyataan tunduk Raja kepada kekuasaan Mongol.

Louis mencoba melancarkan perang salib kedua (Perang Salib Kedelapan) pada tahun 1270. Pemimpin Ilkhanat Mongol, Abaqa menulis surat kepada Louis IX untuk menawarkan dukungan militer segera setelah Tentara Salib mendarat di Palestina, tetapi Louis malah pergi ke Tunis di Tunisia saat ini. Niatnya jelas yakni untuk menaklukkan Tunis terlebih dahulu, dan kemudian memindahkan pasukannya di sepanjang pantai untuk mencapai Iskandariyah di Mesir. Sejarawan Prancis Alain Demurger dan Jean Richard mengemukakan bahwa perang salib ini mungkin masih merupakan upaya koordinasi dengan pasukan Mongol, karena Louis mungkin telah menyerang Tunis, alih-alih Suriah, mengikuti pesan dari Abaqa bahwa dia tidak akan dapat mengerahkan pasukannya pada tahun 1270, dan memintanya untuk menunda kampanye militer ke tahun 1271. Para utusan dari kaisar Romawi Timur, orang Armenia dan Mongol dari Abaqa hadir di Tunis, tetapi berbagai peristiwa menghentikan rencana-rencana untuk melanjutkan perang salib ketika Louis meninggal karena sakit. Menurut legenda, kata terakhirnya adalah "Yerusalem".

Hulagu Khan, cucu Jenghis Khan, adalah seorang yang menyatakan diri sebagai pengikut Syamanisme, tetapi demikian sangat toleran terhadap Kekristenan. Ibunya Sorghaghtani Beki, istri kesayangannya Doquz Khatun, dan beberapa kolaborator terdekatnya merupakan pengikut Kristen Nestorian. Salah satu jenderalnya yang paling penting, Kitbuqa, adalah seorang Kristen Nestorian dari suku Naiman. Kolaborasi militer antara Mongol dengan vasal-vasal Kristen mereka menjadi substansial pada tahun 1258–1260.
Pasukan Hulagu, dengan pasukan dari kawula Kristennya, Bohemond VI dari Antiokhia, Hethum I dari Armenia, dan orang-orang Georgia Kristen, secara efektif menghancurkan dua dinasti Muslim paling kuat pada zaman itu: Abbasiyah di Baghdad dan Ayyubiyah di Suriah.

Kekhalifahan Abbasiyah, yang didirikan oleh Abu al-'Abbās 'Abdu'llāh bin Muhammad as-Saffāḥ, canggah dari Abbas—paman Muhammad—pada tahun 749, telah memerintah Afrika timur laut, Arab, dan Timur Dekat, meskipun kekuasaan mereka pada tahun 1258 menyusut menjadi hanya Irak selatan dan tengah. Pusat kekuasaan Abbasiyah selama hampir 500 tahun adalah Baghdad, sebuah kota yang dianggap sebagai permata Islam dan salah satu kota terbesar dan paling kuat di dunia. Tetapi di bawah serangan dari pasukan Mongol, kota ini jatuh pada , sebuah kekalahan yang sering dianggap dalam dunia Muslim sebagai satu-satunya peristiwa musibah terbesar dalam sejarah Islam, akhir dari Zaman Kejayaan Islam. Orang-orang Georgia Kristen merupakan yang pertama yang menerobos tembok, dan seperti yang dijelaskan oleh sejarawan Steven Runciman, "sangat ganas dalam kehancuran mereka". Ketika Hulagu menaklukkan kota tersebut, pasukan Mongol menghancurkan bangunan, membakar seluruh daerah sekitarnya, dan membantai hampir semua pria, perempuan, dan anak-anak. Tetapi atas intervensi Doquz Khatun, para penduduk Kristen selamat.

Bagi orang Kristen Asia, kejatuhan Bagdad menjadi alasan untuk perayaan. Hulagu dan ratu Kristennya dianggap sebagai utusan Tuhan untuk melawan musuh-musuh Kekristenan, dan dibandingkan dengan Kaisar Kristen abad ke-4 yang berpengaruh Konstantinus Agung dan ibundanya yang dihormati, Santa Helena, ikon dari gereja Kristen. Sejarawan Armenia Kirakos Gandzaketsi memuji pasangan kerajaan Mongol ini dalam naskah-naskah untuk Gereja Armenia, dan Bar Hebraeus, uskup dari Gereja Ortodoks Siria, juga menyebut mereka sebagai Konstantinus dan Helena, dan menulis mengenai Hulagu bahwa tidak ada yang dapat dibandingkan dengan "raja di antara segala raja" dalam "kebijaksanaan, keluhuran budi yang tinggi, dan perbuatan hebat".

Setelah Baghdad, pada tahun 1260 pasukan Mongol bersama kawula Kristen mereka menaklukkan Suriah Muslim, wilayah kekuasaan Dinasti Ayyubiyah. Mereka bersama-sama merebut kota Aleppo pada Januari, dan pada Maret, pasukan Mongol bersama orang-orang Armenia dan Franka dari Antiokhia merebut Damaskus, di bawah Jenderal Mongol Kristen Kitbuqa. Dengan hancurnya Dinasti Abbasiyah dan Ayyubiyah, Timur Dekat, seperti yang dijelaskan oleh sejarawan Steven Runciman, "tidak pernah lagi mendominasi peradaban." Sultan Ayyubiyah terakhir An-Nasir Yusuf meninggal tidak lama setelah itu, dan dengan hilangnya pusat-pusat kekuatan Islam di Baghdad dan Damaskus, pusat kekuatan Islam beralih ke Mamluk Mesir di Kairo. Namun, sebelum pasukan Mongol dapat melanjutkan perjalanan mereka menuju Mesir, mereka harus mundur karena kematian Khan Agung. Hulagu harus kembali ke ibu kota dan membawa sebagian besar pasukan bersamanya, meninggalkan pasukan kecil di bawah Kitbuqa untuk menduduki Palestina selama ketidakhadirannya. Rombongan penyerbuan Mongol dikirim ke selatan sampai Palestina menuju Mesir, dengan garnisun kecil pasukan Mongol yang terdiri dari sekitar 1.000 tentara ditempatkan di Gaza.

Terlepas dari kerja sama antara pasukan Mongol dengan para kawula Kristen mereka di Antiokhia, orang-orang Kristen lainnya di Levant melihat strategi pendekatan kepada Mongol dengan gelisah. Jacques Pantaléon, Patriark Yerusalem, melihat Mongol sebagai ancaman yang jelas, dan telah menulis surat kepada Paus untuk memperingatkannya tentang mereka pada tahun 1256. Namun, suku Franka mengutus pengikut Dominikan David dari Ashby ke istana Hulagu pada tahun 1260. Di Sidon, Julian Grenier, Bangsawan Sidon dan Beaufort, yang digambarkan oleh orang-orang sezamannya sebagai tidak bertanggung jawab dan berkepala dingin, mengambil kesempatan untuk menyerang dan menjarah daerah Lembah Beqaa di wilayah Mongol. Salah satu orang Mongol yang terbunuh adalah keponakan Kitbuqa, dan sebagai pembalasan, Kitbuqa menyerbu kota Sidon. Peristiwa-peristiwa ini meningkatkan ketidakpercayaan antara pasukan Mongol dan Tentara Salib, yang pusat kekuasaannya sendiri sekarang berada di kota pesisir Akko.

Bangsa Franka di Akko melakukan yang terbaik untuk mempertahankan posisi netralitas yang berhati-hati antara pasukan Mongol dan Mamluk. Terlepas dari sejarah permusuhan panjang mereka dengan Mamluk, bangsa Franka mengakui bahwa pasukan Mongol merupakan ancaman yang lebih besar, dan setelah debat yang cermat, memilih untuk memasuki gencatan senjata pasif dengan musuh-musuh mereka sebelumnya. Bangsa Franka mengizinkan pasukan Mamluk untuk bergerak ke utara melalui wilayah Kristen untuk bertempur dengan pasukan Mongol, dengan imbalan sebuah perjanjian bahwa bangsa Franka dapat membeli setiap kuda Mongol yang tertawan dengan harga yang murah. Gencatan senjata memungkinkan Mamluk untuk mendirikan kamp dan memasok ulang persediaan di dekat Akko, dan bertempur dengan pasukan Mongol di Ain Jalut pada . Pasukan Mongol sudah kehabisan tenaga karena pasukan utama mereka ditarik mundur, sehingga dengan bantuan pasif dari pasukan Franka, pasukan Mamluk mampu meraih kemenangan yang menentukan dan bersejarah atas pasukan Mongol. Sisa tentara Mongol mundur ke Armenia Kilikia, tempat mereka diterima dan dipersenjati kembali oleh Hethum I. Ain Jalut menandai titik balik utama dalam sejarah pasukan Mongol, karena merupakan kekalahan pertama mereka dalam sebuah pertempuran besar, dan menetapkan perbatasan barat untuk suatu ekspansi Kekaisaran Mongol yang sepertinya tak terbendung.

Pada tahun 1260-an, terjadi perubahan persepsi bangsa Eropa tentang orang Mongol, dan mereka menjadi tidak begitu dianggap sebagai musuh, dan lebih sebagai sekutu potensial dalam perang melawan kaum Muslim. Selambat-lambatnya pada tahun 1259, Paus Alexander IV telah mendorong sebuah perang salib baru melawan pasukan Mongol, dan kecewa berat ketika mendengar bahwa raja-raja Antiokhia dan Armenia Kilikia telah tunduk kepada penguasa Mongol. Aleksander telah memasukkan kasus-kasus para raja tersebut dalam agenda konsili dia yang akan datang, tetapi meninggal pada tahun 1261 hanya beberapa bulan sebelum Konsili diselenggarakan, dan sebelum perang salib baru dapat dilancarkan. Untuk seorang paus baru, pilihan jatuh pada Pantaléon, Patriark Yerusalem yang sama yang sebelumnya memperingatkan ancaman Mongol. Dia menyandang nama Paus Urbanus IV, dan berusaha mengumpulkan uang untuk sebuah perang salib baru.

Pada , pemimpin Mongol Hulagu mengirim sepucuk surat baru kepada Raja Louis IX dari Prancis melalui János si Hongaria, yang sekali lagi menawarkan persekutuan. Surat itu menjelaskan bahwa sebelumnya, orang Mongol memiliki anggapan bahwa paus adalah pemimpin orang-orang Kristen, tetapi sekarang mereka menyadari bahwa kekuasaan sesungguhnya bertumpu pada kerajaan Prancis. Surat itu menyebutkan niat Hulagu untuk merebut Yerusalem untuk kepentingan paus, dan meminta Louis untuk mengirim sebuah armada menghadapi Mesir. Hulagu menjanjikan pengembalian Yerusalem kepada orang-orang Kristen, tetapi juga masih bersikeras tentang kedaulatan Mongol, dalam upaya pasukan Mongol untuk menaklukkan dunia. Tidak jelas apakah Raja Louis benar-benar menerima surat itu atau tidak, tetapi pada suatu waktu, surat tersebut dikirim kepada Paus Urban, yang menjawabnya dengan cara yang sama seperti para pendahulunya. Dalam bulla kepausannya "Exultavit cor nostrum", Urban mengucapkan selamat kepada Hulagu atas ungkapan niat baiknya terhadap agama Kristen, dan mendorongnya untuk beralih keyakinan ke Kekristenan.

Para sejarawan berselisih pendapat mengenai makna sebenarnya dari tindakan Urban. Pandangan arus utama, dicontohkan oleh sejarawan Britania Peter Jackson, berpendapat bahwa Urban masih menganggap orang Mongol sebagai musuh pada saat itu.
Persepsi ini mulai berubah beberapa tahun kemudian, pada masa kepausan Paus Klemens IV (1265-1268), ketika orang Mongol lebih dipandang lebih sekutu potensial. Namun, sejarawan Prancis Jean Richard berpendapat bahwa tindakan Urban menandai titik balik dalam hubungan Mongol-Eropa segera dan secepat mungkin pada tahun 1263, setelah itu orang-orang Mongol dianggap sebagai sekutu yang sebenarnya. Richard juga berpendapat bahwa sebagai tanggapan terhadap pembentukan koalisi antara pasukan Franka, Mongol Ilkhanid, dan Bizantium, para Mongol Gerombolan Emas bersekutu dengan Mamluk Muslim sebagai balasannya. Namun, pandangan arus utama para sejarawan adalah bahwa meskipun terdapat banyak upaya untuk membentuk persekutuan, upaya-upaya tersebut terbukti tidak berhasil.

Hulagu meninggal dunia pada tahun 1265, dan digantikan oleh Abaqa (1234–1282), yang selanjutnya berusaha keras menjalin kerja sama Barat. Meskipun merupakan seorang Buddhis, setelah suksesinya dia menikahi Maria Palaiologina, seorang penganut Kristen Ortodoks dan putri luar nikah dari Kaisar Bizantium Michael VIII Palaiologos. Abaqa mengadakan korespondensi dengan Paus Klemens IV sampai tahun 1267 dan 1268, mengirimkan utusan kepada Klemens dan Raja James I dari Aragon. Dalam sebuah pesan tahun 1268 kepada Klemens, Abaqa berjanji untuk mengirim pasukan untuk membantu orang-orang Kristen. Tidak jelas apakah ini yang menyebabkan kegagalan ekspedisi militer James ke Akko pada tahun 1269. James memprakarsai perang salib kecil, tetapi badai menerjang armadanya ketika mereka mencoba menyeberang, memaksa sebagian besar kapal untuk kembali. Perang salib tersebut akhirnya ditangani oleh dua putra James, Fernando Sanchez dan Pedro Fernandez, yang tiba di Akko pada Desember 1269. Abaqa, terlepas dari janji bantuan sebelumnya, sedang dalam proses menghadapi ancaman lain, sebuah invasi di Khorasan oleh pasukan Mongol dari Turkestan, dan dengan demikian hanya bisa mengirimkan pasukan kecil ke Tanah Suci, yang meskipun kecil tetapi mengobarkan ancaman invasi di sepanjang perbatasan Suriah pada Oktober 1269. Mereka menyerang hingga sejauh Harim dan Afamiyaa pada Oktober, tetapi mundur segera setelah pasukan Baibars bergerak maju.

Pada tahun 1269, Pangeran Inggris Edward (kelak Edward I), terinspirasi oleh kisah paman buyutnya, Richard sang Lionheart, dan perang salib kedua Raja Prancis Louis, memulai perang salibnya sendiri, Perang Salib Kesembilan. Jumlah kesatria dan pengikut yang menemani Edward dalam perang salib ini cukup kecil, mungkin sekitar 230 kesatria, dengan total pelengkap sekitar 1.000 orang, diangkut dalam armada yang terdiri dari 13 kapal. Edward memahami nilai persekutuan dengan pasukan Mongol, dan setibanya di Akko pada , dia segera mengirim utusan ke penguasa Mongol Abaqa, meminta bantuan. Abaqa menjawab dengan positif permintaan Edward, memintanya untuk mengoordinasikan kegiatannya dengan jenderalnya Samagar, yang dia kirim dalam sebuah serangan terhadap Mamluk bersama 10.000 tentara Mongol untuk bergabung dengan pasukan Edward. Tetapi Edward hanya dapat ikut serta dalam beberapa serangan yang tidak efektif yang sebenarnya tidak benar-benar mencapai keberhasilan dalam merebut wilayah baru. Misalnya, ketika dia ikut serta dalam serangan ke Dataran Sharon, dia bahkan terbukti tidak mampu merebut benteng Mamluk kecil di Qaqun. Namun, operasi militer Edward, meskipun terbatas, masih membantu membujuk pemimpin Mamluk, Baibars, untuk menyetujui gencatan senjata 10 tahun antara kota Akko dan Mamluk, yang ditandatangani pada tahun 1272. Upaya-upaya Edward digambarkan oleh sejarawan Reuven Amitai sebagai "hal terdekat bagi koordinasi militer nyata antara Mongol-Franka yang pernah dicapai, oleh Edward atau pemimpin Franka lainnya."

Pada tahun 1274 Paus Gregorius X menyelenggarakan Konsili Lyon Kedua. Abaqa mengirim sebuah delegasi yang terdiri dari 13 sampai 16 orang Mongol ke Konsili ini, yang menimbulkan kegemparan besar, terutama ketika tiga anggota mereka menjalani baptisan di depan publik. Sekretaris Latin Abaqa Rychaldus menyampaikan laporan kepada Konsili yang menguraikan hubungan bangsa Eropa-Ilkhanid sebelumnya di bawah ayah Abaqa, Hulagu, menegaskan bahwa setelah Hulagu menyambut duta besar Kristen di istananya, dia setuju untuk membebaskan orang-orang Kristen Latin dari pajak dan tuduhan, sebagai imbalan atas doa mereka untuk Khan. Menurut Rychaldus, Hulagu juga melarang gangguan terhadap kekuasaan Franka, dan telah berkomitmen untuk mengembalikan Yerusalem kepada pasukan Franka. Rychaldus meyakinkan majelis bahwa bahkan setelah kematian Hulagu, putranya Abaqa masih bertekad untuk mengusir pasukan Mamluk dari Suriah.

Dalam Konsili ini, Paus Gregorius mengumumkan sebuah perang salib baru dalam hubungannya dengan orang-orang Mongol, menempatkan sebuah program besarnya dalam "Konstitusi untuk semangat iman", dengan empat unsur utama: memberlakukan pajak baru selama tiga tahun, melarang perdagangan dengan Sarazin (Muslim), mengatur pasokan kapal oleh republik-republik maritim Italia, dan persekutuan Barat dengan Romawi Timur dan Ilkhan Abaqa Mongol. Abaqa kemudian mengirim utusan lain, yang dipimpin oleh saudara-saudara Vassali Georgia, untuk selanjutnya memberi tahu para pemimpin Barat tentang persiapan militer. Gregorius menjawab bahwa utusannya akan mendampingi perang salib, dan bahwa mereka akan bertugas mengoordinasikan operasi militer dengan Ilkhan.

Namun, rencana kepausan tidak didukung oleh raja-raja Eropa lainnya, yang telah kehilangan antusiasme untuk Perang Salib. Hanya satu raja barat yang menghadiri Konsili, James I dari Aragon, yang hanya bisa menawarkan satu pasukan kecil. Ada penggalangan dana untuk perang salib baru, dan rencana dibuat, tetapi tidak pernah diikuti. Proyek-proyek ini pada dasarnya terhenti dengan kematian Paus Gregorius pada , dan uang yang telah dikumpulkan untuk membiayai ekspedisi militer itu sebagai gantinya dibagikan di Italia.

Tanpa dukungan dari pasukan Eropa, segelintir pasukan Franka di Outremer, khususnya Kesatria Hospitaller dari benteng Marqab, dan sampai batas tertentu para pasukan Franka dari Siprus dan Antiokhia, berusaha untuk turut serta dalam operasi gabungan bersama pasukan Mongol pada tahun 1280–1281. Kematian pemimpin Mesir Baibars pada tahun 1277 menyebabkan disorganisasi di wilayah Muslim, membuahkan kondisi matang untuk tindakan baru oleh faksi lain di Tanah Suci. Pasukan Mongol memanfaatkan kesempatan itu, melancarkan invasi baru ke Suriah, dan pada September 1280 menduduki Bagras dan Darbsak, diikuti dengan Aleppo pada 20 Oktober. Pemimpin Mongol Abaqa, mengambil keuntungan dari momentumnya, mengirim utusan ke Edward I dari Inggris, pasukan Franka di Akko, Raja Hugh dari Siprus, dan Bohemond VII dari Tripoli (putra Bohemond VI), meminta dukungan mereka untuk kampanye militer. Tetapi Tentara Salib sendiri tidak cukup terorganisasi untuk memberikan banyak bantuan. Di Akko, Vikaris Patriark menjawab bahwa kota tersebut sedang mengalami bencana kelaparan, dan bahwa raja Yerusalem sudah terlibat dalam perang lain. Kesatria Hospitaller setempat dari Marqab (di daerah yang sebelumnya merupakan Antiokhia/Tripoli) mampu melancarkan penyergapan hingga Lembah Beqaa, sampai sejauh Krak des Chevaliers yang dikuasai Mamluk pada tahun 1280 dan 1281. Hugh dan Bohemond dari Antiokhia mengerahkan tentara mereka, tetapi pasukan mereka dicegah untuk bergabung dengan pasukan Mongol oleh penerus Baibars, Sultan Mesir yang baru Qalawun. Dia maju ke utara dari Mesir pada Maret 1281, menempatkan pasukannya sendiri di antara pasukan Franka dan Mongol, dan kemudian lebih lanjut memisahkan sekutu potensial tersebut melalui pembaruan gencatan senjata dengan Baron Akko pada , memperpanjangnya untuk sepuluh tahun dan sepuluh bulan berikutnya (sebuah gencatan senjata yang dia langgar kemudian). Dia juga memperbarui sebuah gencatan senjata 10 tahun kedua dengan Bohemond VII dari Tripoli pada , dan memperkenankan akses peziarah ke Yerusalem.

Pada September 1281, pasukan Mongol kembali, dengan 50.000 tentara mereka sendiri, ditambah 30.000 lainnya termasuk pasukan Armenia di bawah Leo III, pasukan Georgia, dan 200 Kesatria Hospitaller dari Marqab, yang mengirim satu kompi meskipun pasukan Franka di Akko telah menyetujui gencatan senjata dengan Mamluk. Pasukan Mongol dan para pasukan pembantu mereka bertempur melawan Mamluk dalam Pertempuran Homs Kedua pada 30 Oktober 1281, tetapi hasil pertempuran ini tidak jelas, dengan Sultan menderita kerugian besar. Sebagai pembalasan, Qalawun kemudian mengepung dan merebut benteng Hospitaller di Marqab pada tahun 1285.

Abaqa meninggal pada tahun 1282 dan secara singkat digantikan oleh saudaranya Tekuder, yang telah masuk Islam. Tekuder membalikkan kebijakan Abaqa yang mengupayakan persekutuan dengan pasukan Franka, dan sebaliknya menawarkan persekutuan kepada pasukan Mamluk di bawah Sultan Qalawun, yang melanjutkan gerak maju pasukannya sendiri, merebut benteng Hospitaller di Margat pada tahun 1285, Lattakia pada tahun 1287, dan Comitatus Tripolitanus pada tahun 1289. Namun, sikap Tekuder yang pro-Muslim tidak populer, dan pada tahun 1284, Arghun—putra Abaqa yang Buddhis—dengan dukungan dari Khan Agung Kubilai, memimpin sebuah pemberontakan dan memerintahkan eksekusi terhadap Tekuder. Arghun kemudian menghidupkan kembali gagasan persekutuan dengan Barat, dan mengirim beberapa utusan ke Eropa.

Perutusan Arghun yang pertama dipimpin oleh Isa Kelemechi, seorang ilmuwan Nestorian yang pernah menjadi kepala Kantor Astronomi Barat Kublai Khan. Kelemechi bertemu dengan Paus Honorius IV pada tahun 1285, menawarkan untuk "menyingkirkan" Saracen (Muslim) dan membagi "negeri Syam, yaitu Mesir" dengan bangsa Franka. Perutusan kedua, dan mungkin yang paling terkenal, adalah klerus tua Rabban Bar Sauma, yang telah mengunjungi Ilkhanat selama perjalanan ziarah yang menakjubkan dari Tiongkok ke Yerusalem.

Melalui Bar Sauma dan utusan lainnya kemudian, seperti Buscarello de Ghizolfi, Arghun berjanji kepada para pemimpin Eropa bahwa jika Yerusalem ditaklukkan, dia pribadi akan menjalani baptisan dan akan mengembalikan Yerusalem kepada orang-orang Kristen. Bar Sauma disambut hangat oleh para raja Eropa, tetapi Eropa Barat tidak lagi tertarik dalam Perang Salib, dan misi untuk membentuk persekutuan pada akhirnya tidak membuahkan hasil. Inggris menanggapi dengan mengirim seorang utusan, Geoffrey dari Langley, yang telah menjadi anggota Perang Salib Edward I 20 tahun sebelumnya, dan dikirim ke istana Mongol sebagai duta besar pada tahun 1291.

Hubungan lain antara Eropa dan Mongol telah diupayakan pada tahun 1290, ketika Genova berupaya membantu pasukan Mongol melalui operasi-operasi angkatan laut. Rencananya adalah membangun dan mengawaki dua galai untuk menyerang kapal-kapal Mamluk di Laut Merah, dan melaksanakan blokade perdagangan Mesir dengan India. Karena Genova merupakan pendukung tradisional Mamluk, ini adalah perubahan besar dalam kebijakan, yang tampaknya dimotivasi oleh serangan Sultan Qalawun dari Mesir terhadap Kerajaan Armenia Kilikia pada tahun 1285. Untuk membangun dan mengawaki armada, satu skuadron yang terdiri dari 800 tukang kayu, kelasi, dan pemanah busur silang Genova berangkat ke Baghdad, bekerja di Tigris. Namun, karena perselisihan antara Guelf dan Ghibellin, hubungan antara orang-orang Genova tersebut memburuk menjadi pertengkaran internal, dan saling membunuh di Basra, mengakhiri proyek ini. Genova akhirnya membatalkan perjanjian dan menandatangani sebuah traktat baru dengan Mamluk sebagai gantinya.

Semua upaya untuk melancarkan serangan gabungan antara pasukan Franka dan Mongol ini terlalu sedikit dan sudah terlambat. Pada Mei 1291, kota Akko ditaklukkan oleh Mamluk Mesir dalam Pengepungan Akko. Ketika Paus Nikolas IV mengetahui hal ini, dia menulis surat kepada Arghun, sekali lagi memintanya untuk dibaptis dan berperang melawan pasukan Mamluk. Tetapi Arghun telah meninggal pada , dan Paus Nikolas juga meninggal pada Maret 1292, mengakhiri upaya-upaya mereka menuju aksi militer gabungan.

Setelah kematian Arghun, dia digantikan dalam suksesi cepat oleh dua pemimpin yang singkat dan relatif tidak efektif, salah satunya hanya memegang kekuasaan selama beberapa bulan. Stabilitas dipulihkan ketika putra Arghun, Ghazan mengambil alih kekuasaan pada tahun 1295, meskipun untuk memperoleh kerja sama dari orang-orang Mongol berpengaruh lainnya, dia menyatakan masuk Islam secara publik ketika dia naik takhta, menandai titik balik utama dalam agama negara Ilkhanat. Meskipun secara resmi menjadi Muslim, Ghazan tetap toleran terhadap berbagai agama, dan berupaya mempertahankan hubungan baik dengan negara-negara vasalnya yang Kristen seperti Armenia Kilikia dan Georgia.

Pada tahun 1299, dia melancarkan yang pertama dari tiga upaya serangan terhadap Suriah. Ketika dia melancarkan invasi barunya, dia juga mengirim surat kepada pasukan Franka di Siprus (Henry II, Raja Siprus; dan para kepala ordo militer), mengundang mereka untuk datang bergabung dengannya dalam serangannya terhadap pasukan Mamluk di Suriah. Pasukan Mongol berhasil merebut kota Aleppo, dan di sana vasalnya, Raja Hethum II bergabung dengannya, yang pasukannya turut serta dalam sisa serangan tersebut. Pasukan Mongol sepenuhnya mengalahkan pasukan Mamluk dalam Pertempuran Wadi al-Khaznadar, pada 23 atau 24 Desember 1299. Keberhasilan di Suriah ini menimbulkan desas-desus liar di Eropa bahwa pasukan Mongol telah berhasil merebut kembali Tanah Suci, dan bahkan telah menaklukkan Mamluk di Mesir dan sedang dalam misi untuk menaklukkan Tunisia di Afrika utara. Namun dalam kenyataannya, Yerusalem tidak direbut atau bahkan dikepung. Dari semua itu, yang telah berhasil adalah beberapa serangan Mongol ke Palestina pada awal tahun 1300. Serangan itu menjangkau jauh hingga ke Gaza, melewati beberapa kota, mungkin termasuk Yerusalem. Tetapi ketika pasukan Mesir kembali bergerak maju dari Kairo pada Mei, pasukan Mongol mundur tanpa perlawanan.

Pada Juli 1300, Tentara Salib melancarkan operasi angkatan laut untuk mengeruk keuntungan. Sebuah armada yang terdiri dari enam belas galai dengan beberapa kapal yang lebih kecil dipersenjatai di Siprus, dikomandoi oleh Raja Henry dari Siprus, disertai oleh saudara laki-lakinya Amalrik, Penguasa dari Tirus, para kepala ordo militer, dan duta besar Ghazan "Chial" (Isol sang Pisan). Kapal-kapal tersebut meninggalkan Famagusta pada , untuk menyerbu pantai Mesir dan Suriah: Rashid, Iskandariyah, Akko, Tortosa, dan Maraqiya, sebelum kembali ke Siprus.

Ghazan mengumumkan bahwa dia akan kembali pada November 1300, dan mengirim surat dan duta besar ke Barat agar mereka dapat mempersiapkan diri. Setelah serangan yang dilakukan angkatan laut mereka sendiri, pasukan Siprus berusaha melakukan operasi militer besar untuk merebut kembali bekas kubu Kenisah Suriah di Tortosa. Mereka mempersiapkan pasukan terbesar yang dapat mereka himpun pada saat itu, sekitar 600 tentara: 300 tentara di bawah Amalrik, dan 300 tentara lagi dari pasukan Kenisah dan Hospitaller. Pada November 1300 mereka berusaha untuk menduduki Tortosa di daratan utama, tetapi tidak dapat menguasai kota. Pasukan Mongol terhambat, dan pasukan Siprus pindah dari lepas pantai ke Pulau Ruad terdekat untuk mendirikan sebuah pangkalan. Pasukan Mongol terus terhambat, dan sebagian besar pasukan Tentara Salib kembali ke Siprus, hanya menyisakan satu garnisun di Ruad. Pada Februari 1301, pasukan Mongol Ghazan akhirnya bergerak lagi menuju Suriah. Pasukan ini dikomandoi oleh jenderal Mongol Kutlushah, yang disertai oleh pasukan Armenia, dan Guy dari Ibelin dan John, penguasa Giblet. Tetapi meskipun memiliki pasukan berkekuatan 60.000 tentara, Kutluskha tidak bisa berbuat banyak selain melancarkan serangan di sekitar Suriah, dan kemudian mundur.

Rencana untuk operasi gabungan antara pasukan Franka dan Mongol sekali lagi disusun untuk serangan musim dingin berikutnya, pada tahun 1301 dan 1302. Tetapi pada pertengahan tahun 1301, Pulau Ruad diserang oleh pasukan Mamluk Mesir. Setelah pengepungan yang berkepanjangan, pulau itu menyerah pada tahun 1302 atau 1303. Pasukan Mamluk membantai banyak penduduk, dan menawan para Kenisah yang masih hidup dengan mengirim mereka ke penjara di Kairo. Pada akhir tahun 1301, Ghazan mengirim beberapa surat kepada paus yang memintanya untuk mengirim pasukan, pastor, dan petani, dengan tujuan agar Tanah Suci menjadi sebuah negara bangsa Franka lagi.

Pada tahun 1303, Ghazan mengirim surat lain kepada Edward I, melalui Buscarello de Ghizolfi, yang juga pernah menjadi duta besar untuk Arghun. Surat itu menegaskan kembali janji leluhur mereka, Hulagu, bahwa pasukan Ilkhan akan menyerahkan Yerusalem kepada bangsa Franka sebagai imbalan untuk bantuan melawan pasukan Mamluk. Tahun itu, pasukan Mongol lagi-lagi berusaha untuk menyerang Suriah, muncul dengan kekuatan besar (sekitar 80.000 tentara) bersama dengan pasukan Armenia. Tetapi mereka dikalahkan lagi di Homs pada , dan dalam Pertempuran Marj al-Saffar yang menentukan, di sebelah selatan Damaskus, pada . Pertempuran ini dianggap sebagai invasi besar-besaran Mongol terakhir ke Suriah. Ghazan meninggal pada , dan impian bangsa Franka tentang penaklukan kembali Tanah Suci yang cepat menjadi sirna.

Oljeitu, juga dengan nama Mohammad Khodabandeh, adalah cicit dari Hulagu, pendiri Ilkhanat, dan merupakan saudara laki-laki serta penerus Ghazan. Pada masa mudanya dia pada awalnya memeluk agama Buddha, dan kemudian beralih ke Islam Sunni bersama dengan saudara laki-lakinya Ghazan, dan mengubah nama depannya menjadi "Muhammad" yang Islami. Pada April 1305, Oljeitu mengirim surat kepada Philippe IV dari Prancis, Paus Klemens V, dan Edward I dari Inggris. Seperti halnya para pendahulunya, Oljeitu menawarkan kolaborasi militer antara pasukan Mongol dan negara-negara Kristen Eropa, melawan pasukan Mamluk. Negara-negara Eropa menyiapkan perang salib, tetapi tertunda. Sementara itu Oljeitu melancarkan kampanye militer terakhir melawan Mamluk (1312–1313), yang mengalami kegagalan. Penyelesaian akhir dengan Mamluk hanya dapat dicapai ketika putra Oljeitu Abu Sa'id menandatangani Traktat Aleppo pada tahun 1322.

Dalam abad ke-14, kontak diplomatik berlanjut antara bangsa Franka dan Mongol, sampai Ilkhanat bubar pada tahun 1330-an, dan kemusnahan akibat Maut Hitam di Eropa menyebabkan kontak dengan Timur terputus. Beberapa persekutuan melalui pernikahan antara para penguasa Kristen dan orang-orang Mongol dari Gerombolan Emas, seperti ketika kaisar Romawi Timur Andronikos II Palaiologos menyerahkan para putrinya dalam pernikahan dengan Toqto'a (wafat tahun 1312) dan kemudian dengan penerusnya Öz Beg (1312–1341).

Setelah Abu Sa'id, hubungan antara para pangeran Kristen dan Ilkhanat menjadi sangat jarang. Abu Sa'id meninggal pada tahun 1335 tanpa pewaris maupun penerus, dan Ilkhanat kehilangan statusnya setelah kematiannya, menjadi sejumlah besar kerajaan-kerajaan kecil yang dipimpin oleh bangsa Mongol, Turk, dan Persia.

Pada tahun 1336, satu perutusan besar untuk Paus Benediktus XII yang berkebangsaan Prancis di Avignon dikirim oleh Toghun Temür, kaisar Yuan terakhir di Dadu. Perutusan tersebut dipimpin oleh dua pengelana Genova dalam pengabdiannya kepada kaisar Mongol, yang membawa surat-surat yang menyatakan bahwa bangsa Mongol sudah delapan tahun (sejak kematian Uskup Agung John dari Monte Corvino tanpa bimbingan spiritual, dan dengan sungguh-sungguh menginginkan seorang pembimbing spritual tersebut. Paus Benediktus menunjuk empat pastor sebagai wakilnya ke istana khan. Pada tahun 1338, total 50 pastor dikirim oleh paus ke Peking, di antaranya Giovanni de' Marignolli, yang kembali ke Avignon pada tahun 1353 dengan sepucuk surat dari kaisar Yuan kepada Paus Innosensius VI. Namun segera, bangsa Tionghoa Han bangkit dan mengusir bangsa Mongol keluar dari Tiongkok, mendirikan Dinasti Ming pada tahun 1368. Pada tahun 1369, semua pengaruh asing, mulai dari Mongol hingga agama Kristen, Manikheisme, dan Buddha, disingkirkan oleh Dinasti Ming.

Pada awal abad ke-15, Timur Lenk (Tamerlane) melanjutkan kembali hubungan dengan Eropa, berusaha untuk membentuk suatu persekutuan melawan Mamluk Mesir dan Kekaisaran Utsmaniyah, dan menjalin komunikasi dengan Charles VI dari Prancis dan Henry III dari Kastilia, tetapi meninggal pada tahun 1405.

Dalam bidang kebudayaan, terdapat beberapa unsur Mongol dalam seni Barat abad pertengahan, terutama di Italia, dengan sebagian besar contoh-contoh yang masih bertahan adalah berasal dari abad ke-14, setelah peluang persekutuan militer memudar. Contoh-contoh ini termasuk lukisan tekstil dari Kekaisaran Mongol dan aksara Mongolia dalam berbagai konteks, yang sering bersifat anakronistis. Impor tekstil memiliki pengaruh besar terhadap desain tekstil Italia. Kostum militer Mongol terkadang dikenakan oleh para tentara, biasanya mereka yang bertindak melawan tokoh-tokoh Kristen, seperti dalam peristiwa martir atau adegan-adegan "Penyaliban". Ini mungkin ditiru dari gambar yang dibuat oleh utusan Mongol ke Eropa, atau yang dibawa kembali dari Outremer.

Kebanyakan sejarawan menggambarkan kontak antara Kekaisaran Mongol dan Eropa Barat sebagai serangkaian upaya, kesempatan yang terlewatkan, dan negosiasi yang gagal. Christopher Atwood, dalam "Encyclopedia of Mongolia and the Mongol Empire" tahun 2004, menyimpulkan hubungan antara Eropa Barat dan bangsa Mongol: "Terlepas dari banyaknya utusan dan logika yang jelas dari suatu persekutuan melawan musuh bersama, kepausan dan Tentara Salib tidak pernah mencapai persekutuan yang sering diusulkan melawan Islam.

Segelintir sejarawan lainnya berpendapat ada jalinan persekutuan yang sebenarnya, tetapi tidak menyepakati detailnya: Jean Richard menulis bahwa suatu persekutuan dimulai sekitar tahun 1263. Reuven Amitai menyatakan bahwa hal terdekat mengenai koordinasi militer pasukan Mongol-Franka yang sebenarnya adalah ketika Pangeran Edward dari Inggris berupaya mengoordinasikan tindakan bersama Abaga pada tahun 1271. Amitai juga menyebutkan upaya-upaya lain menuju kerja sama, tetapi mengatakan, "Namun, tidak satupun dari episode ini yang dapat kita bicarakan tentang pasukan Mongol dan pasukan dari Barat Franka yang berada di daratan Suriah pada saat yang bersamaan." Timothy May menggambarkan persekutuan tersebut mencapai puncaknya pada Konsili Lyon pada tahun 1274, tetapi bahwasanya mulai bubar pada tahun 1275 dengan kematian Bohemond, dan May juga mengakui bahwa pasukannya tidak pernah terlibat dalam operasi bersama. Alain Demurger, dalam bukunya sendiri "The Last Templar", mengatakan bahwa hingga tahun 1300, belum tercapai kesepakatan persekutuan.

Juga terus terjadi perdebatan mengenai apakah persekutuan merupakan gagasan yang tepat, dan apakah Tentara Salib pada titik tersebut dalam sejarah tetap relevan dengan konflik Persia-Mongol. Sejarawan abad ke-20 Glenn Burger mengatakan, "Penolakan negara-negara Kristen Latin di kawasan tersebut untuk mengikuti contoh Hethum dan beradaptasi terhadap perubahan kondisi melalui persekutuan mereka dengan kekaisaran Mongol yang baru harus menjadi salah satu yang paling menyedihkan dari banyak kegagalan Outremer." Hal ini mirip dengan pandangan Steven Runciman, yang berargumen, "Seandainya persekutuan Mongol tercapai dan diimplementasikan dengan jujur oleh Barat, keberadaan Outremer hampir dapat dipastikan akan berlangsung lebih lama. Setidaknya Mamluk akan lumpuh jika tidak hancur; dan Ilkhanat Persia akan bertahan sebagai kekuatan yang bersahabat dengan orang-orang Kristen dan Barat." Namun, David Nicolle, menggambarkan bangsa Mongol sebagai "sekutu potensial", mengatakan bahwa para sejarawan awal menulis dari manfaat melihat ke belakang, dan bahwa keseluruhan pemain utama adalah Mamluk dan Mongol, dengan orang-orang Kristen hanya "bidak dalam sebuah permainan yang lebih besar."

Banyak diskusi di antara para sejarawan tentang mengapa persekutan Prancis-Mongol tidak pernah menjadi kenyataan dan mengapa, terlepas dari semua kontak diplomatik, persekutuan itu tetap merupakan suatu "khimaira" atau fantasi. Banyak alasan telah dikemukakan: salah satunya adalah bahwa bangsa Mongol pada tahap itu dalam kekaisaran mereka tidak sepenuhnya berfokus pada ekspansi ke Barat. Pada akhir abad ke-13, para pemimpin Mongol sudah beberapa generasi terlepas dari Jenghis Khan yang agung, dan kekacauan internal mulai terjadi. Bangsa Mongol yang aslinya nomaden, sejak zaman Jenghis menjadi lebih menetap, dan telah berubah menjadi pemimpin setempat alih-alih penakluk. Pertempuran-pertempuran bermunculan, yakni antara Mongol melawan Mongol, yang membawa pasukan menjauh dari front di Suriah. Juga timbul kebingungan di Eropa mengenai perbedaan antara pasukan Mongol dari Ilkhanat di Tanah Suci, dan pasukan Mongol dari Gerombolan Emas, yang menyerang Eropa Timur di Hongaria dan Polandia. Dalam Kekaisaran Mongol, Ilkhanat dan Gerombolan Emas saling menganggap musuh satu sama lain, tetapi butuh waktu bagi para pengamat Barat untuk dapat membedakan antara berbagai bagian dari Kekaisaran Mongol. Dari pihak Mongol, ada juga kekhawatiran tentang seberapa besar pengaruh yang bisa dibawa oleh pasukan Franka, terutama karena terjadi penurunan minat di Eropa dalam melanjutkan Perang Salib. Sejarawan istana Persia Mongol tidak menyebutkan komunikasi apa pun antara Ilkhanat dan Barat Kristen, dan nyaris tidak menyebut bangsa Franka sama sekali. Komunikasi itu jelas tidak dianggap penting oleh bangsa Mongol, dan bahkan mungkin dianggap memalukan. Pemimpin Mongol Ghazan, yang menjadi Muslim sejak tahun 1295, mungkin tidak ingin dianggap berusaha untuk mendapatkan bantuan orang-orang kafir melawan sesama Muslim di Mesir. Ketika sejarawan Mongol membuat catatan tentang wilayah asing, wilayah itu biasanya dikategorikan sebagai "musuh", "ditaklukkan", atau "dalam pemberontakan". Bangsa Franka, dalam konteks itu, terdaftar dalam kategori yang sama dengan bangsa Mesir, dalam arti mereka adalah musuh yang harus ditaklukkan. "Sekutu" merupakan gagasan asing bagi bangsa Mongol.

Beberapa raja Eropa menanggapi pertanyaan-pertanyaan Mongol secara positif, tetapi menjadi kabur dan mengelak ketika diminta untuk benar-benar mengerahkan pasukan dan sumber daya. Logistik juga menjadi lebih kompleks – Mamluk Mesir sangat khawatir mengenai ancaman gelombang pasukan Tentara Salib lainnya, sehingga setiap kali Mamluk merebut benteng atau pelabuhan lain, alih-alih mendudukinya, mereka secara sistematis menghancurkannya sehingga tidak akan pernah bisa digunakan lagi. Kedua hal ini mempersulit Tentara Salib untuk merencanakan operasi militer, dan meningkatkan biaya operasi-operasi itu. Raja-raja di Eropa Barat sering memberi janji manis pada gagasan untuk melancarkan perang salib, sebagai cara untuk menciptakan daya tarik emosional kepada para kawulanya, tetapi dalam kenyataannya mereka membutuhkan waktu bertahun-tahun untuk persiapan, dan kadang-kadang tidak pernah sebenarnya berangkat ke Outremer. Peperangan internal di Eropa, seperti Perang Vespiri Sisilia, juga mengalihkan perhatian, dan menyebabkan para bangsawan Eropa cenderung tidak ingin mengerahkan militer mereka untuk Perang Salib, ketika mereka lebih dibutuhkan di dalam negerinya sendiri.

Bangsa Eropa juga khawatir dengan tujuan jangka panjang bangsa Mongol. Diplomasi Mongol awal bukanlah tawaran kerja sama yang sederhana, tetapi tuntutan terang-terangan untuk pernyataan tunduk. Hanya dalam komunikasi kemudian para diplomat Mongol mulai menggunakan nada bahasa yang lebih berdamai; tetapi mereka masih menggunakan bahasa yang menyiratkan lebih banyak perintah daripada permintaan yang sangat mendesak. Bahkan sejarawan Armenia Hayton dari Corycus, promotor kolaborasi Barat-Mongol yang paling antusias, dengan bebas mengakui bahwa kepemimpinan Mongol cenderung tidak mendengarkan usulan Eropa. Rekomendasinya adalah bahwa, bahkan jika bekerja sama, tentara Eropa dan tentara Mongol harus menghindari kontak karena kesombongan Mongol. Para pemimpin Eropa sadar bahwa bangsa Mongol tidak akan puas berhenti di Tanah Suci, tetapi sedang dalam pengejaran yang jelas untuk penguasaan dunia. Jika bangsa Mongol mencapai persekutuan yang sukses dengan Barat dan menghancurkan Kesultanan Mamluk, mereka pasti pada akhirnya akan beralih kepada bangsa Frank dari Siprus dan Bizantium. Mereka juga pasti akan menaklukkan Mesir, yang darinya mereka dapat melanjutkan gerak maju pasukan ke Afrika, dan tidak ada negara kuat yang dapat menghalangi mereka sampai Maroko dan kekhalifahan Islam di Maghrib.

Dan terakhir, tidak banyak dukungan di kalangan masyarakat umum di Eropa bagi persekutuan dengan Mongol. Para penulis di Eropa menciptakan literatur "pemulihan" dengan gagasan-gagasan mereka tentang cara terbaik untuk merebut kembali Tanah Suci, tetapi hanya sedikit yang menyebut bangsa Mongol sebagai kemungkinan yang sungguh-sungguh. Pada tahun 1306, ketika Paus Klemens V meminta para pemimpin ordo militer, Jacques de Molay dan Fulk de Villaret, untuk menyampaikan proposal mereka tentang bagaimana perang salib harus dilanjutkan, tak satu pun dari mereka yang memperhitungkan persekutuan dengan Mongol. Beberapa proposal kemudian membahas secara singkat tentang pasukan Mongol sebagai kekuatan yang dapat menyerang Suriah dan membuat Mamluk terganggu, tetapi tidak sebagai kekuatan yang dapat diandalkan untuk kerja sama.




</doc>
<doc id="1420005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420005" title="Penerbangan Pribadi dan Eksekutif Airbus">
Penerbangan Pribadi dan Eksekutif Airbus

Penerbangan Pribadi dan Eksekutif Airbus adalah sebuah produser dari pesawat korporasi besar. Perusahaan ini merupakan bagian dari Airbus S.A.S., sebuah perusahaan EADS, dan memiliki rentang model yang paralel dengan pesawat komersial yang ditawarkan oleh perusahaan, mulai dari A318 Elite hinga pesawat dengan kabin bertingkat Airbus A380 Prestige. Setelah Boeing Business Jet yang berbasis dari Boeing 737 masuk ke pasar, Airbus bergabung dengan pasar jet bisnis dengan A319 Corporate Jet pada tahun 1997. Meskipun istilah Airbus Corporate jet pada awalnya hanya digunakan pada A319CJ, sekarang istilah ini banyak digunakan pada seluruh model, termasuk pesawat berbadan lebar VIP. Hingga bulan Desember 2008, 121 jet korporasi dan pribadi telah beroperasi, 164 pesawat telah dipesan, termasuk sebuah A380 Prestige dan 107 keluarga A320 Corporate Jet.

Keluarga ACJ berbasis pada keluarga A320 yang sukses dan diawali pada A319CJ. Saat ini semua versi dari A320 tersedia dalam bentuk jet korporasi dengan rating ETOPS selama 180 menit. Perbedaan dari versi penumpang umum meliputi peningkatan ketinggian jelajah hingga dan penggunaan sejumlah tangki bahan bakar yang dapat dilepas.

A318 Elite berbasis pada pesawat penumpang A318. Pesawat ternecil dari keluarga ACJ, pesawat ini menawarkan konfigurasi penumpang antara 14 dan 18 orang dengan jarak tempuh maksimal .
Model ini merupakan versi jet korporasi dari A319. Pesawat ini dilengkapi dengan tangki bahan bakar yang dapat dilepas yang terletak di kompartemen kargo, dan sebuah peningkatan ketinggian jelajah menjadi 12.000 m (41.000 ft) memberikan jarak tempuh sejauh 6.500 mil laut (12.000 km). Apabila akan dijual kembali, pesawat dapat diubah kembali menjadi A319 versi standard dengan melepas tangki bahan bakar tambahannya, sehingga dapat meningkatkan nilai jual kembalinya. Mendapatkan sertifikasi dari JAA Eropa dan FAA Amerika, A319LR dan ACJ merupakan satu-satunya transportasi umum yang diijinkan menjadi transportasi umum di kedua sisi Atlantik.

KOnfigurasi tempat duduk antara 19 dan 50 penumpang namun dapat diubah kembali berdasarkan pesanan konsumen dengan konfigurasi apapun. DC Aviation,UB Group dan Reliance Industries menjadi beberapa penggunanya. A319CJ bersaing dengan Boeing BBJ1, Gulfstream G550, dan Bombardier Global Express. Karena diameter lambungnya yang lebih lebar, pesawat ini menawarkan interior yang lebih lega dibandingkan pesaingnya. Pesawat ini ditenagai oleh mesin yang sama dengan A320, bisa dengan CFM International CFM56-5 atau V2527.

A319CJ digunakan oleh "Escadron de transport, d'entraînement et de calibrage" yang bertanggung jawab untuk mengangkut pejabat Prancis, dan juga dipesan oleh Flugbereitschaft dari Luftwaffe sebagai alat transportasi pejabat Jerman. Sejak tahun 2003, ACJ telah menjadi pesawat kepresidenan bagi Armenia, Brasil, Italia, Venezuela, Thailand, Republik Ceko, Turki dan Malaysia.

A320 Prestige ditawarkan sebagai varian bagi penumpang yang menginginkan ruang yang lebih luas dibandingkan dengan yang ditawarkan oleh A319. Pesawat ini memiliki kapasitas penumpang 30 orang dan jarak tempuh sejauh dengan dua tangki bahan bakar tambahan.

A321 adalah jet korporasi berbadan sempit terbesar dengan jarak tempuh maksimum sebesar .

Pesawat berbadan lebar VIP berbasis dari pesawat A330/A340/A350/A380. Tangki bahan bakar tambahan meningkatkan jarak tempuhnya dengan perubahan terbesar pada A330 Prestige.

Airbus A310 melayani di Angkatan Udara Kanada sebagai pesawat transportasi VIP bagi anggota Keluarga Kerajaan Kanada, Gubernur Jenderal, Perdana Menteri atau berbagai anggota dalam pemerintahan.

Airbus A310-300 VIP versi awal menawarkan kapasitas untuk 12 penumpang VIP, 22 penumpang bisnis dan 57 penumpang ekonomi dengan jarak tempuh .

A330-200 Prestige menawarkan ruang bagi 60 penumpang dengan jarak tempuh sejauh .

Berbasis dari rancangan empat mesin Airbus pertama, A340-300 yang tidak terpengaruh ETOPS Prestige menawarkan jarak tembuh sejauh untuk 75 penumpang. Pesawat ini ditenagai oleh empat mesin CFM56-5C4/P, masing-masing bertenaga 151 kN.

Sebagai pelengkap dengan jarak tempuh lebih jauh dari A340-300 Prestige, A340-500 memiliki jarak tempuh sejauh sebagai hasil dari kapasitas bahan bakar lebih tinggi dan dan bentang sayap sayap lebih lebar dan lebih luas. Pesawat ini mampu membawa 75 penumpang dan dapat menghubungkan hampir semua kota di Dunia. Pesawat ini ditenagai dengan empat mesin Rolls-Royce Trent 556, masing-masing menghasikan tenaga 249 kN.

Versi dari A340-600 dengan peningkatan jarak tempuh menjadi .

Pesawat jarak ultra jauh baru ini akan menggantikan A330 dan sebagian dari A340, meskipun pesawat ini dibatasi sama seperti pesawat bermesin ganda lainnya oleh regulasi operasi (ETOPS). Airbus mentargetkan untuk melakukan sertifikasi terhadap A350 dengan kapabilitas ETOPS selama 350 menit saat mulai beroperasi.

Secara resmi, satu varian eksekutif dari Airbus A380 telah dipesan. Pesawat ini memiliki kabin bertingkat penuh paling lebar sebagai standard, dan memliki fitur unik sehingga sebagian dek kargo memiliki ketinggian yang cukup untuk dijadikan dek tingkat ketiga. Jarak tempuh ditingkatkan menjadi . Berdasarkan informasi yang tidak dapat dikonfirmasi dari sebuah majalah Inggris, versi yang dipesan oleh Pangeran Al-Waleed bin Talal memiliki sebuah ruang pertemuan, aula konser, garasi, ruang uap dan sebuah lift untuk memasuki pesawat dan ketiga lantainya. Secara resmi diberi nama "Prestige", namun pesawat ini sering disebut sebagai "Flying Palace/Istana Terbang",

RIngkasan hingga 30 September 2013 



</doc>
<doc id="1420013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420013" title="Beechcraft Starship">
Beechcraft Starship

Beechcraft Starship adalah sebuah pesawat terbang bisnis bermesin ganda dengan kapasitas enam hingga delapan penumpang dan menggunakan kabin bertekanan yang diproduksi oleh Beech Aircraft Corporation (sekarang Beechcraft).

Pengembangan dari Starship dimulai pada tahun 1979 saat Beech memutuskan melakukan eksporasi rancangan untuk menjadi penerus dari lini pesawat turboprop King Air yang akan terbang lebih cepat dan membawa lebih banyak penumpang. Rancangan ini dinyatakan oleh Beechcraft pada bulan Januari 1980 sebagai Rancangan Awal 330 (PD 330). Pada 25 Agustus 1982, Beech menandatangani kontrak dengan Scaled Composites untuk memperbaiki rancangan dan membangun sebuah pesawat konsep (POC) dengan skala 85%. Salah satu perubahan signifikan dari rancangan yang dilakukan oleh Scaled Composites adalah penambahan beberapa variabel geometri berupa canard.

Pesawat POC tersebut terbang perdana pada bulan Agustus 1983. Pesawat ini tidak memiliki kabin bertekanan, perlengkapan penerbangan tersertifikasi, dan material dan rangka yang berbeda dibandingkan dengan rencana produksi Model 2000. Hanya satu POC yang dibangun dan setelah uji coba tersebut segera dibesituakan.

Prototip tetap diproduksi bersamaan dengan pekerjaan pengembangan—sebuah sistem yang membutuhkan penggunaan material komposit, dan perlengkapannya membutuhkan biaya yang sangat mahal dan harus dibangun dari awal. Beech berhasil membangun tiga prototip skala penuh yang layak terbang. NC-1 digunakan untuk tes aerodinamika dan merupakan satu-satunya Starship yang dilengkapi dengan sistem avionika elektro-mekanik konvensional. NC-2 digunakan untuk tes sistem dan avionika dan NC-3 digunakan untuk tes mesin pendorong dan sistem manajemen penerbangan. NC-1 terbang perdana pada 15 Februari 1986.

Program ini ditunda sebanyak beberapa kali, pada awalnya karena terlalu meremehkan kompleksitas dari pengembangan dan permasalahan saat mempelajari sistem dari produksi bahan komposit, dan kemudian terjadi karena kesulitan teknis untuk memperbaiki problem kesulitan berbelok dan pengembangan sistem peringatan apabila terjadi kehilangan daya dorong. Pada akhir pengembangannya Starship berkembang dengan volume kabin yang lebih besar dari King Air 350 tapi memiliki berat kotor yang sama sebesar . Pengembangan dari Starship menghabiskan biaya sebesar $300 juta. Starship versi produksi terbang perdana pada 25 April 1989.

Starship dikenal karena kerangka terbangnya yang terbuat dari komposit serat karbon, rancangan canard, tidak adanya ekor vertikal di tengah ujung belakang pesawat, dan konfigurasi mesin yang sifatnya mendorong.

Komposit serat karbon digunakan dalam berbagai bentuk di pesawat militer, namun pada saat sertifikasi Starship selesai, tidak ada pesawat tersertifikasi Federal Aviation Administration AS yang menggunakan material itu secara ekstensif. Beech memilih komposit serat karbon karena ketahanannya dan rasio kekuatan-berat yang tinggi. Menurut Beech, berat dari Starship lebih ringan dibandingkan apabila pesawat tersebut dibangun dengan menggunakan aluminium. Meskipun begitu, berat kosong dari pesawat versi produksi lebih besar dari perkiraan sebanyak beberapa ribu kilogram.

Beech mempelajari beberapa konfigurasi sebelum memilih konfigurasi canard pada awal tahun 1980an. Seperti yang telah dirancang Starship adalah pesawat yang sulit kehilangan daya angkat—kehilangan daya angkat di permukaan depan sebelum permukaan angkat utama, yang memungkinkan hidung pesawat menurun dan dapat menukik- sehingga penerbangan normal lebih mudah.

Penempatan ekor vertikal yang umum akan menghantarkan kebisingan baling-baling ke dalam kerangka terbang. Pada bagian belakang pesawat ini, stabilitas arah dan pengendalian disediakan oleh blah yang berada di winglet (Beechcraft menyebutnya tipsail) yang berada di ujung sayap.

Penempatan mesin dilakukan sedemikian rupa sehingga baling-baling menghadap ke belakang, yang sifatnya mendorong, bukan menarik, memiliki potensi menghasilkan suara yang lebih tenang karena baling-baling lebih jauh dari penumpang dan vorteks yang terbentuk dari ujung baling-baling tidak menghantam lambung pesawat. Namun, propeler beroperasi dalam aliran turbulen apabila bedara dalam konfigurasi pendorong (karena aliran udara mengalir melewati sayap ke dalam lembaran vorteks) dan gas buang berkecepatan tinggi dikeluarkan langsung mengarah ke baling-baling, yang menebabkan tingkat kebisingan baling-baling di luar menjadi lebih tinggi dari yang diperkirakan

Instrumen penerbangan untuk Starship meliputi sebuah kokpit digital 14- Proline 4 AMS-850 tabung yang dipasok oleh Rockwell Collins, Penggunaan kokpit digital pertama secara penuh di pesawat bisnis.

Beech hanya mampu menjual sebelas Starship pada tiga tahun pertama setelah sertifikasinya. Beech menyatakan bahwa lambatnya penjualan karena perlambatan ekonomi pada akhir tahun 1980an, rancangan Starship yang baru dan tidak umum, dan pajak pada barang mewah yang berlaku di Amerika Serikat pada waktu tersebut. Untuk meningkatkan minat pasar, Beech mulai menawarkan masa sewa dua tahun pada Starships baru mulai tahun 1991.

Starship terakhir, NC-53, dibangun pada tahun 1995. Pada tahun 2003 Beechcraft menyatakan bahwa pemberian dukungan pada pesawat dengan armada kecil membutuhkan biaya yang besar dan mulai membesituakan pesawat tersebut dalam pengawasannya. Pesawat dikirim ke Evergreen Air Center yang berlokasi di Pinal Airpark di Arizona untuk dihancurkan. Sejumlah pesawat saat ini disimpan di Bandar Udara Regional Marana (KAVQ) 8 NM tenggara dari Pinal Airpark. Beech bekerja sama dengan pemilik pribadi Starships untuk mengganti pesawat mereka dengan pesawat Beech lainnya seperti jet Premier I.

Pada tahun 2004 Raytheon menjual seluruh inventaris suku cadang dari Starship kepada pemilik Starship dengan harga jual lebih rendah.

Hawker Beechcraft masih tetap memberikan dukungan melalui jalur telepon. Rockwell Collins masih mempertahankan dukungan penuh bagi sistem avionika AMS-850.




Beberapa Starships telah didonasikan ke museum sejak program penonaktifannya dimulai. Kansas Aviation Museum menerima donasi pesawat pertama, NC-41, pada bulan Agustus 2003 dan Beechcraft Heritage Museum di Tullahoma, TN, menerima donasi pesawat kedua, NC-49, pada bulan September 2003. NC-42 didonasikan kepada Museum of Flight di Seattle, WA, dan saat ini dipinjamkan kepada Future of Flight di Paine Field di Everett, WA. NC-27 disonasikan kepada Evergreen Aviation & Space Museum di McMinnville, Oregon pada akhir tahun 2003 dan saat ini ditampilkan secara statis. NC-23 berada di barisan maskapai penerbangan di Pima Air & Space Museum.

, sembilan Starship masih memiliki registrasi aktif dari FAA. Tiga Starship teregistrasi di Oklahoma (NC-29, NC-35 & NC-45), satu di Texas (NC-50), satu di Colorado (NC-51), dan empat diregistrasi kepada Hawker Beechcraft di Wichita, Kansas (NC-2, NC-8, NC-19 & NC-24). NC-51 digunakan sebagai pesawat pendamping saat tahap masuk kembali dari SpaceShipOne buatan Burt Rutan. Pada bulan Oktober 2008 NC-29 merupakan pesawat pertama dari lima pesawat Starship milik pribadi yang menyelesaikan sertifikasi RVSM, mengembalikan ketinggian operasional pesawat ke limit FL410.

Evergreen Air Center menjual kembali 24 Starship kepada pemilik pribadi dengan harga masing-masing $50.000. Sebagian besar digunakan sebagai suku cadang; namun satu pesawat kemudian dibuat mampu terbang kembali. Beberapa bekas suku cadang Starship digunakan dalam pesawat turboprop Epic.

Institut Teknik Penerbangan Queensland di Caloundra, Queensland, Australia, membeli NC-28 pada bulan November 2004 untuk digunakan dalam beberapa program pelatihan. Salt Lake Community College menggunakan sebuah Starship dalam Program Perawatan Penerbangan mereka hingga akhir tahun 2012 saat secara diam-diam dijual dan dbongkar untuk suku cadang.





</doc>
<doc id="1420017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420017" title="Abduh Lestaluhu">
Abduh Lestaluhu

Abduh Lestaluhu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PS TNI di Liga 1 Go-Jek Traveloka. Ia merupakan saudara kembar Rafid Lestaluhu serta keponakan dari Ramdani Lestaluhu.


</doc>
<doc id="1420018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420018" title="Flower (permainan video)">
Flower (permainan video)

Flower merupakan sebuah permainan video yang dikembangkan oleh Thatgamecompany didesain oleh Jenova Chen dan Nicholas Clark dan diperkenalkan pada tahun 2007 di Tokyo Game Show. "Flower" dirilis pada bulan Februari 2009 untuk PlayStation 3 lewat PlayStation Network. Versinya untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita dikembangkan oleh Bluepoint Games dan dirilis pad bulan November 2013. "Flower" dirancang sebagai sebuah "penerus spiritual" dari "Flow", karya Chen dan Thatgamecompany sebelumnya. Dalam "Flower", pemain mengendalikan angin, meniup mahkota bunga melintasi udara. Terbang di dekat bunga-bunga dapat menyebabkan mahkota bunga pemain diikuti oleh mahkota bunga lainnya. Mendekati bunga-bunga juga dapat mengakibatkan hal lain di dalam dunia permainan, seperti memberikan warna ke lahan yang sebelumnya mati dead atau menggerakkan kincir angin. Permainan ini tidak menampilkan teks atau dialog. Cerita dalam permainan dinarasikan utamanya dengan penggambaran visual dan isyrat emosional.

"Flower" ditujukan utamanya untuk membangkitkan emosi positif dari pemain ketimbang menjadi permainan yang menentang dan "menyenangkan". Hal ini dibawa oleh Chen yang merasa bahwa tujuan utama dari produk-produk hiburan seperti permainan video adalah perasaan yang ditimbulkannya kepada pengguna serta bahwa jangkauan emosional dari kebnyakan permainan sangat terbatas. Tim pengembang menilai usaha merekan sebagai penciptaan suatu karya seni, menghapus unsur dan mekanika permainan yang kurang dapat menimbulkan respon yang diinginkan terhadap pemain. Lagu dalam permainan, disusun oleh Vincent Diamante, secara dinamis merespon terhadap apa-apa yagn dilakukan pemain dalam permainan dan berkorelasi dengan isyarat-isyarat emosional di dalam permainan. Para penilai permianan memuji sisi musik, visual, dan inti permainan dari "Flower", menyebutnya sebagai pengalaman emosional yang khas dan menarik. "Flower" diberi gelar "permainan independen terbaik tahun 2009" dalam Spike Video Game Awards, dan memenangkan anugerah ""Permainan Sederhana Tahun Ini"" dari Akademi Kesenian dan Ilmu Pengetahuan Interaktif.

"Flower" terbagi menjadi 6 level utama dan 1 level pentup. Setiap level menampilkan sebuah bunga di sebuah pot di suatu teras jendela apartemen kota. Setelah memilih salah satunya, pemain dibawa ke dalam "mimpi" dari bunga tersebut. Setelah masuk ke dalam level, pemain mengendalikan angin yang meniup satu mahkota bunga melintasi udara sekitarnya. Perubahan pada kemiringan dan pendongakan mahkota bunga ditentukan dengan mengubah keadaan "controller" (stik) PlayStation 3. Menekan tombol manapun akan membuat angin bertiup lebih kencang yang membuat mahkota bunga terbang lebih cepat. Kamera dalam permainan umumnya mengikuti di belakang mahkota bunga, namun terkadang pula bergerak untuk menunjukkan "objective" (misi) atau pengaruh dari langkah ayng dilakukan pemain.

Kumpulan dan barisan bunga-bunga hadir di setiap level. Mendekatinya dengan mahkota bunga pemain menyebabkan bunga-bunga tersebut bermekaran dan mahkota bunga baru mengikuti pemain. Ketika pemain mendekati bunga/kumpulan bunga tertentu, perubahan terjadi di dalam dunia permainan, yang dapat berupa membuka area baru, menghidupkan padang rumput yang mati menjadi hijau, atau mengaktifkan kincir angin. Perubahan ini umumnya menghasilkan bunga-bunga yang tumbuh untuk berinteraksi dengan pemain. Terbang melewati setiap bunga-bunga akan menghasilkna suara lonceng-lonceng yang berharmonisasi dengna lagu dalam permainan. Lagu itu sendiri secara dinamis berganti seiring perubahan-perubahan terjadi di dalam dunia permainan. Semakin banyak mahkota bunga yang mengikuti pemian, semakin cepat mahkota bunga tersebut terbang. Tidak dimungkinkan bagi pemain untuk kalah dalam suatu level. "Flower" tidak menampilkan musuh, "hit point", atau batas waktu tertentu. Permainan tunggal secara keseluruhan memakan waktu kira-kira satu jam.

Walaupun tidak ada dialog atau teks yang digunakan di manapun di dalam permainan di samping teks penutup, menu utama, dan petunjuk, seluruh 6 level membenutuk suatu cerita naratif. Titik mula permainan di satu level tampak seperti di dekat lokasi akhir dari level sebelumnya. Selama permainan, pemain tampak mendekati sebuah kota di kejauhan. Level pertama berpusat dalam mengembalikan warna dan kehidupan ke dunianya. Setelah mengaktifkan beberapa kincir angin, pemain terbang melewati sebuah padang di malam hari, meneranginya dengan cahaya hingga mencapai kota. Kota tujuan tersebut penuh dengan kabel listrik dan bangunan-bangunan yang membahayakan pemain. Pemain membangkitkan kehidupan di kota tersebut di 2 level terakhir menjadi tempat yang cerah dan penuh kebahagiaan.

Seiring pemain berlanjut dari level ke level, pemandangan kota dari jendela apartemen di menu pemilihan level secara bertahap berubah menjadi semakin berwarna dan bersemangat. Jika pemain berhasil menemukan 3 bunga rahasi di setiap level, pemandangan kota berubah menjadi padang yang cerah dengan latar pegunungan. Lagu dalam permainan juga berubah siring permainan berlanjut, tumbuh baik dalam ukuran dan kompleksitasnya yang menambah kesan dalam di cerita permainan. Level penutup (level "credit") dimainkan dengan cara yang mirip dengan level-level utama, namun ketika pemain terbang melewati setiap bunga, kru-kru yang terlibat di dalam pembuatan "Flower" muncul di atasnya. "Flower" memiliki "trophy" di PlayStation Network yang berkaitan dengan emosi dalam permainan. Beberapa di antaranya merupakan penghargaan dari menyelesaikan misi, namun banyak pula yang merupakan penghargaan dari ketenangan dan menikmati pemandangan dalam permainan.

"Flower" dikembangkan sebagai penerus spiritual dari "Flow", sebuah permainan Flash tahun 2006 yang dibuat oleh Jenova Chen dan Nicholas Clark ketika mereka berdua masih menjadi mahasiswa di Universitas Kalifornia Selatan. "Flow" nantinya dikembangkan untuk PlayStation 3 oleh Thatgamecompany pada tahun 2007 dan untuk PlayStation Portable oleh SuperVillain Studios pada tahun 2008. "Flower" merupakan "permainan pertama di luar zona aman akademi" dari Thatgamecompany. "Flower" pertama kali diumumkan pada Tokyo Game Show tanggal 24 September 2007 dan dirilis di PlayStation Network pada 12 Februari 2009. "Flower" ditujukan utamanya untuk membangkitkan emosi positif dari pemain dan sebagai sebuah "naungan emosi". 6 hingga 9 orang memiliki adil dalam pbeberapa tingkat dalam pengembangan. Chen, yang mendirikan Thatgamecompany bersama produser permainan Kellee Santiago, adalah sutradara kreasi dalam "Flower" sementara Clark adalah pendesai utama. Chen menyebut "Flower" sebgai "sebuah puisi interaktif yang menjelajahi ketegangan antara perkotaan dan alam". Chen menentukan tema "alam" pada awal di proses pengembangan. Chen menyebutkan bahwa ia "memiliki konsep bahwa setiap PlayStation adalah seperti sebuah portal di rumahmu, ia membawamu ke suatu tempat lain. Kupikir akan indah jika portal tersebut adalah jendela yang dapat membawamu ke rangkulan alam".

Sebelum pekerjaan pengembangan dimulai, tim pengembang mengambil 2 lagu yang mereka rasa dapat mengilhami derajat emosi yang tempat untuk permainan dalam memandu proses pengembangan. Tim membuat beberapa purwarupa, termasuk untuk berfokus pada ide menumbuhkan bunga dan berdasar pada kesadaran manusia. Tim pengembang memutuskan bahwa permainan yang berinti beberapa mahkota bunga mengambang dengan angin merupakan gambaran terbaik dari emosi yang ingin mereka bangkitkan. Inti permainan tersebut dapat membuat pemain tetap pada keadaan emosi yang tenang yang menjadi tujuan desain permainan serta menghilangkan unsur-unsur yang membuat pemain frustrasi seperti jumlah mahkota bunga yang dibutuhkan untuk membuka level dan mekanika-mekanika permainan lainnya yang terlalu tradisional dan membuat pemain terlalu bergembira. Tim pengembang berusaha untuk tidak membuat suatu penghalang di setiap level, memungkinkan pemain untuk bergerak ke mana saja di dunia yang terbuka namun tidak melupakan bahwa tanpa beberapa panduan, seperti arah kamera yang menunjukkan bunga-bunga baru atau pemisahan level, pemain dapat menjadi frustrasi dan tidak terarah. Chen menggambarkan proses tersebut sebagai "mirip seperti ketika kita ingin membuang desain permainan yang tradisional, namun pada akhirnya kita mengambil semua yang telah kita buang tersebut dan menaruhnya kembali karena kita tahu bahwa unsur-unsur tersebutlah yang sebetulnya dibutuhkan untuk membawa kesan pengalaman yang baik dan terarah". Pengembangan seluruhnya membutuhkan waktu 2 tahun, namun tim pengembang menghabiskan tiga perempatnya untuk fase purwarupa. Setelah menutuskan unsur-unsur yang dipakai dalam permainan, "Flower" diproduksi hanya dalam waktu 6 bulan.

Pemusatan perhatian permainan kepada emosi dibawa oleh Chen, yang merasa bahwa tujuan utama dari produk hiburan seperti permainan video merupakan perasaan yang mereka timbulkan kepada pemain dan bahwa jangkauan emosional dari kebanyakan permainan sangatlah terbatas. Chen mencoba untuk membuat permainannya berpusat terlebih kepada emosi ketimbang pada sebuah pesan. Ia secara spesifik mengubah desain "Flower" ketika para tim pencoba ("tester") merasa bahwa terdapat pesan mengenai kampanya penggunaan energi hijau di dalam permainan. Untuk membuat "Flower" memiliki "spektrum emosi" yang Chen inginkan, ia melihat proses pengembangannya sebagai pembuatan suatu karya seni daripada sebuah permainan yang "menyenangkan" yang tidak dapat membangkitkan emosi yang diiinginkan. Ia menyimpulkan pandangan ini dengna menyebutkan bahwa satu-satunya mekanika permainan yang ada adalah menyentuh bunga-bunga untuk menampilkan keadaan baru. Tim pengembang secara rinci memotong unsur-unsur permainan yang lebih dalam karena unsur-unsur tersebut akan menambahkan sisi "tantangan" ke dalma permainan, yang mana, walaupun menyenangkan, tidak menimbulkan ketenangan. Sony Santa Monica dengan kontrak bersama Bluepoint Games telah membuat "port" dari "Flower" untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita, yang telah diterbitkan pada November 2013 untuk menyertai dirilisnya PlayStation 4.

Lagu-lagu dalam "Flower" dikarang oleh Vincent Diamante, seorang komponis musik permainan video dan profesor dari Divisi Media Interaktif Universitas Kalifornia Selatan. Ia sebelumnya telah menciptakan lagu untuk "Cloud", permainan pertama Chen, dan "Dyadin" ketika mereka berdua menjadi mahasiswa di Universitas Kalifornia Selatan. Diamante bekerja langsung dengan tim pengembang untuk menghubungkan musik dengan permainan dengan mengatur penempatan bunga-bunga dan nada-nada yang masing-masing jenisnya dimainkan ketika didekati pemain. Diamante melakukannya dengan mengharmonisasikan permainan dan lagu serta mengatur lagu secara dinamis yang menyertai perubahan yang terjadi di dunia permainan. Diamante menggunakan musik dan lagunya untuk mempengaruhi tim pengembang agar bisa menggunakan konsep yang ia miliki di dalam permainan.

Lagu dan instrumen pada setiap level dipilih berdsarkan dunia permainan dan penempatan level yang ditentutkan dari kerangka emosi keseluruhan dalam permainan. Lagu-lagu tersebut disusun dari beberapa irama instrumen akustik yang naik dan turun yang berkorelasi dengan langkah yang dilakukan pemain. Instrumen yang digunakan di antanya piano, alat musik petik seperti gitar, dan alat musik tiup seperti flute bass dan bassoon. Jumlah instrumen yang dimainkan meningkat dengan meningkatnya jumlah mahkota bunga yang dikumpulkan pemain. Lagu yang ada ditujukan untuk menyugestikan suara-suara alam sepeti angin. Not-not yang dibuat dimaksudkan agar bisa dimainkan secara tunggal dan dimainkan dalam grup orkestra besar seperti pada in level 3 dan 6. Beberapa waktu di dalam proses pengembangan, Diamante sangat terobsesi dengan susunan lagunya yang membutuhkan perubahan sehingga ia menyusun lagu yang baru untuk menggantinya. Diamante telah berdiskusi panjang dengan Sony untuk memproduksi album dari musik dalam "Flower". Pada 8 April 2010, sebuah album dirilis dengan judul "Flower: Original Soundtrack from the Video Game" oleh Sony dan dijual di PlayStation Network. Album tersebut memiliki 8 lagu dengan jumlah durasi 1:04:37.

"Flower" menerima tanggapan baik dari penilai dan kritikus. Alice Liang dari 1UP.com memuji permainan ini, menyebutkan bahwa "kebebasan bergerak membuat permainan ini terasa tenang seperti hembusan angin yang sejuk". Ia merasa bahwa "kesenangan" tidak menggambarkan pengalaman yang didapatkan dari "Flower" secara utuh. Ia menyebutkan bahwa "Flower" memiliki "kerangka emosi yang tertata baik seperti sebuah film" dan menyebutkan juga bahwa sisi lagu, visual, dan inti permainan semuanya menarik pemain ke dalam pengalaman emosi yang menarik. Ia juga merasa bahwa "Flower" sangat baik dimainkan yang mengimbangi kesederhanaannya. Ryan Clements dari IGN setuju dengan pendapat Liang, menyebutkan bahwa "Flower" menimbulkan "keasyikan, emosi, dan pencerahan yang lebih dari permainan lain" yang pernah ia mainkan selama bertahun-tahun. Walaupun ia juga menyebutkan bahwa "Flower" tidak menarik bagi kebanyakan orang, Clements menganggap "Flower" sebagai "sesuatu yang sangat khas dan sangat kuat" serta sebuah permainan ""must-play"" (sangat direkomendasikan untuk dimainkan). Michael Kontoudis dari PALGN menyebut "Flower" sebagai "permainan yang sepenuhnya unik, berani, dan dinamis penuh dengan kepribadian dan kesungguhan", walaupun ia juga menyebutkan bahwa "Flower" lebih pantas disebut sebuah karya seni dibandingkan sebuah permainan. Banyak pemain yang tidak akan tertarik dengan permainan ini. Gerard Campbell dari "The Press" dengan serupa menyebut "Flower" sebagai sesuatu yang lebih dari hanya permainan, mendeskripsikannya sebagai "pedang yang sempurna" terhadap permainan "kekerasan, tembak-menembak" serta mengaggapnya sebagai "salah satu permainan yang paling menyegarkan dan menenangkan yang pernah ada".

Tom Bramwell dari Eurogamer menyebut "Flower" sebagai sesuatu yang "tidak merusak dan membangkitkan secara damai", walaupun ia memberi nilai yang relatif lebih rendah daripada penilai lainnya karena menganggap bahwa harga 9,99 Dolar AS tidak sebanding dengan durasi permainan. Kritik terhadap harga tersebut tidak universal, misalnya seperti penilai Jason Hill dari "The Age" menganggap 13 Dolar Australia merupakan harga yang "layak" dan bahwa durasinya tidak "tidak melebihi keasyikannya". Kritikus seperti GameTrailers dan Terry Terrones dari "GamePro" memuji "Flower" seperti penilai lainnya. GameTrailers menyebutkan bahwa "Flower" "kurang pantas untuk sebuah permainan dan lebih kepada sebuah pengalaman. Anda tentu tidak "bermain" Flower; Anda berinteraksi dengan Flower". Terrones menyebutkan bahwa lagu dalam permainan merupakan bagian terbaik dari perwujudan "Flower". Tom Hoggins dari "The Daily Telegraph" merasa bahwa "Flower" akan "menyalakan kembali perdebatan 'permainan video sebagai sebuah seni'" dan menganggap "Flower" sebagai sebuah "karya seni yang menakjubkan" sebagai tambahan dari sebuah permainan. Tanggapan-tanggapan positif mengejutkan pengembang karena mereka memperkirakan adanya tanggapan yang beragam.

"Flower" menerima anugerah "Permainan Independen yang Berasal dari Embun" pada Spike Video Game Awards 2009. "Flower" juga menerima "Permainan Independen Terbaik" tahun 2009 dari "Playboy". "Flower" masuk nominasi dalam kategori "Inovasi Luar Biasa dalam Permainan", "Pencapaian Luar Biasa dalam Desain Audio", "Pencapaian Luar Biasa dalam Kompisisi Lagu", dan "Pencapaian Inovasi Luar Biasa dalam Penyutradaraan Permainan", dan meraih "Permainan Sederhana Tahun Ini" dari Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Interaktif. "Flower" dinominasikan dalam "Penggunaan Audio" dan meraih anugerah kategori "Pencapaian Artistik" dalam anugerah permainan video dari Akademi Seni Film dan Televisi Briania. Lagunya memenangkan kategori "Original Soundtrack Terbaik" dari G4 tahun 2009. Selain itu, lagu dalam "Flower" juga dinominasikan untuk anugerah "Musik Tahun Ini" dan memenagkan kategori "Lagu Interaktif Terbaik" dari Game Audio Network Guild. Debutnya dalam Electronic Entertainment Expo 2008 memperoleh beberapa anugerah, seperti "Permainan E3 Unduhan Terbaik" dari 1UP.com, "Permainan Asli Terbaik" dari UGO, dan "Pencapaian Inovasi Istimewa" dari IGN. Pada tahun 2011, "Flower" terpilih lewat pemungutan suara masyarakat dari 240 permainan untuk menjadi 80 permainan yang dipajang pada pameran tahun 2012 di Museum Kesenian Amerika Smithsonian yang berjudul "Seni Permainan Video".




</doc>
<doc id="1420020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420020" title="Way Too Early">
Way Too Early

Way Too Early adalah program berita pagi yang disiarkan di MSNBC. Program ini mulai disiarkan pada 27 Juli 2009 dan mengudara setiap hari senin-jumat pukul 05.30 ET.



</doc>
<doc id="1420024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420024" title="Kukang kayan">
Kukang kayan

Kukang kayan (Nycticebus kayan ) adalah primata strepsirrhini dan spesies kukang yang hidup di dataran tinggi Kalimantan bagian utara dan tengah. Spesies ini awalnya dianggap sebagai bagian dari populasi kukang borneo ("N. menagensis") hingga tahun 2013, namun riset yang dilakukan terhadap spesimen museum menunjukkan bahwa wajah kedua spesies ini berbeda, yang membantu mengidentifikasi kedua spesies kukang tersebut. Perbedaan ini antara lain tampak pada tingginya kontras warna gelap dan terang pada wajah serta bentuk dan lebar pola garis wajah.

Spesies ini dinamai berdasarkan Sungai Kayan, yang mengalir melintasi habitat aslinya di Kalimantan. Seperti halnya kukang lain, spesies arboreal dan nokturnal ini umumnya memakan serangga, getah pohon, nektar, dan buah-buahan, serta memiliki gigitan beracun, kemampuan unik yang membedakannya dari primata lainnya. Meskipun belum dievaluasi oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN), spesies ini diperkirakan tergolong ke dalam spesies berstatus Rentan, atau bisa juga dimasukkan ke dalam kategori yang berisiko lebih tinggi saat status konservasinya dinilai. Keberlangsungan hidup spesies ini terutama sekali terancam oleh kepunahan habitat dan perdagangan satwa liar ilegal.

"N. kayan" tergolong jenis primata strepsirrhini dan spesies kukang (genus "Nycticebus") dalam familia Lorisidae. Spesimen museum hewan ini sebelumnya digolongkan sebagai kukang borneo ("Nycticebus menagensis"), pertama kali diidentifikasi oleh naturalis Inggris Richard Lydekker pada tahun 1893 dengan nama "Lemur menagensis".

Pada 1939 Reginald Innes Pocock menulis revisi atas aneka jenis "Nycticebus" yang telah diterbitkan, dan berkesimpulan bahwa semua kukang itu hanya satu spesies saja, yakni "N. coucang". Pandangan ini bertahan selama 30 tahun lebih, sampai pada tahun 1971 ketika Colin Groves meyakini bahwa "N. pygmaeus" adalah spesies yang betul-betul berbeda, dan bahwa "N. coucang" terdiri dari empat subspesies yang berlainan; salah satunya "N. c. menagensis". Pada tahun 2006 kukang borneo dipulihkan kembali statusnya sebagai spesies tersendiri dengan nama "N. menagensis", setelah analisis molekuler menunjukkan bahwa spesies tersebut secara genetis berbeda dari "N. coucang".

Belakangan, riset yang dilakukan terhadap banyak spesimen museum dan foto-foto "N. menagensis" menyimpulkan bahwa dua taksa yang semula berada pada aras subspesies kini dikembalikan statusnya ke tingkat spesies, yakni "N. bancanus" dan "N. borneanus". Selain itu dikenali pula adanya satu spesies baru, "N. kayan" yang dianggap berbeda dari subspesies nomino, "N. menagensis" dan kedua taksa sebelumnya. Semua spesies yang baru diakui ini memiliki perbedaan yang signifikan dalam bentuk pola warna pada wajah. Analisis yang dilakukan terhadap pola warna wajah ini menunjukkan bahwa secara genetis, "N. kayan" berbeda dari "N. menagensis" dan "N. borneanus" melalui spesiasi simpatrik (perbedaan evolusi organisme yang hidup di wilayah geografis yang sama), sedangkan kendala geografis menyebabkan munculnya perbedaan dengan "N. bancanus" (spesiasi alopatrik).

"N. kayan" dinamakan menurut Sungai Kayan, yang mengalir melewati habitat aslinya di dekat Peleben, tempat spesimen tipe kukang tersebut diperoleh. Holotipe spesies ini adalah spesimen bernomor AMNH 106.012, yang awalnya dikoleksi oleh Baron V. von Plessen di dekat Peleben di provinsi Kalimantan Timur dan disimpan di Museum Sejarah Alam Amerika (AMNH, "American Museum of Natural History") di New York. Holotipe ini terdiri dari kulit dan tengkorak spesies jantan dengan panjang dari kepala hingga badan 257.3 mm (10.1 in).

Seperti kukang lainnya, "Nycticebus kayan" memiliki ekor vestigial, kepala bulat, dan telinga pendek. Hewan jni juga memiliki rhinarium (permukaan telanjang dan lembab di sekitar lubang hidung) dan wajah datar yang lebar dengan mata yang besar. Seperti "N. menagensis" dan semua spesies kukang borneo, "N. kayan" tidak memiliki gigi seri bagian atas, yang membedakannya dengan spesies kukang lainnya. Pada tungkai depan, jari kedua lebih kecil dari yang lainnya; sementara ibu jari di kaki belakangnya mengarah berlawanan dengan arah jari lainnya, sehingga meningkatkan kekuatannya dalam mencengkeram ranting pohon. Jari kedua di kaki belakang memiliki kuku yang melengkung, yang digunakan untuk menggaruk dan menyisir tubuh, sedangkan kuku-kuku yang lainnya lurus. "N. kayan" juga memiliki susunan gigi depan bawah yang disebut gigi sisir, juga digunakan untuk menyisir bulu, sama seperti primata lemur lainnya. Pada siku bagian ventral, terdapat pembengkakan kecil yang disebut kelenjar brakial; kelenjar ini berfungsi untuk mengeluarkan racun bening yang tajam dan berminyak, yang digunakan untuk membela diri. Racun atau bisa ini disapukan pada gigi sisir, sebelum kukang menggigit musuhnya.

Pola wajah "N. kayan" berbeda dari kukang borneo lainnya, dan dipakai dalam identifikasi. Pertama, pola berbentuk cincin gelap di sekitar mata biasanya membundar atau meruncing pada sisi sebelah atasnya (tidak baur atau kabur tepinya); sementara sisi bawahnya melampaui lengkung zigomatik (lengkung tulang pipi), bahkan terkadang pola ini meluas hingga melewati rahang bawah. Kedua, jalur pucat di antara kedua mata umumnya berbentuk mirip (umbi) bawang, berbeda dengan spesies kerabatnya yang memiliki pola menyiku persegi panjang. Selain itu, pita pucat di depan telinganya biasanya sedang-sedang saja lebarnya, sementara spesies kukang borneo lainnya memiliki pita pucat yang sempit atau, sebaliknya, lebar. Jika dibandingkan dengan "N. menagensis", pola wajah "N. kayan" memiliki kontras warna antara hitam dan putih yang tajam, dan telinganya selalu tertutup rambut yang panjang, sedangkan telinga "N. menagensis" tidak demikian. Secara keseluruhan, rambut-rambut di tubuh "N. kayan" lebih panjang dan halus jika dibandingkan dengan rambut "N. menagensis". Dari spesimen yang tak banyak jumlahnya, diketahui "N. kayan" memiliki panjang sekitar 273.4 mm (10.8 in) dan berat sekitar 410.5 g (0.9 lb).

"N. kayan" ditemukan di Kalimantan bagian utara dan tengah. Agihannya meluas ke arah selatan hingga ke Mahakam di Kalimantan Timur dan Sungai Rajang di sisi barat di Sarawak, ke arah utara hingga sebelah selatan Gunung Kinabalu di Sabah, Malaysia. Meskipun hewan ini tidak ditemukan di sepanjang pesisir, persebarannya meluas dari timur hingga ke barat di tengah-tengah Pulau Kalimantan. Wilayah persebarannya bertumpang tindih dengan persebaran "N. menagensis" di Kalimantan Timur dan Sabah, dan bertetangga dengan "N. borneanus" di sebelah selatannya.

Seperti kukang lainnya, "N. kayan" tergolong ke dalam spesies arboreal, nokturnal, dan omnivora, dengan makanan utamanya berupa serangga, getah pohon, nektar, dan buah-buahan. Selain itu, spesies ini memiliki gigitan beracun, fitur unik yang membedakannya dari kukang lainnya. Toksin ini dihasilkan dengan cara menjilati kelenjar brakialis pada siku, dan percampuran sekresi kelenjar itu dengan air liur akan mengaktifkan racun tersebut. Gigitan beracun ini digunakan untuk melindungi diri dari ancaman hewan pemangsa, dan racun juga disebarkan pada rambut saat kukang menyisiri tubuh anaknya sebagai bentuk perlindungan terhadap bayinya itu. Ketika terancam, kukang akan menjilati kelenjar brakialis dan menggigit si penyerang, menyebarkan racun tersebut ke dalam luka gigitan. Kukang terkadang bertahan untuk tidak melepaskan gigitannya, agar penetrasi racunnya dapat lebih maksimal.

Pola pada wajah membantu para kukang dalam mengenali lawan jenis, dan juga berfungsi sebagai strategi untuk menakut-nakuti predator dengan membuat mata tampak lebih besar dari ukuran sebenarnya.

Status "Nycticebus kayan" masih belum dievaluasi oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN), sedangkan "N. menagensis" telah ditetapkan sebagai spesies dengan status "Rentan" pada tahun 2008. Karena "N. menagensis" telah dibagi menjadi empat spesies berbeda, masing-masing spesies baru ini menghadapi risiko yang lebih tinggi terhadap kepunahan. Oleh sebab itu, setiap spesies ini diperkirakan setidaknya akan diberi status "Rentan", meskipun tidak menutup kemungkinan beberapa spesies juga bisa digolongkan ke dalam kategori dengan risiko yang lebih tinggi.

Antara tahun 1987 dan 2012, sepertiga hutan di Kalimantan telah musnah, yang menyebabkan keberlangsungan hidup "N. kayan" semakin terancam. Perdagangan satwa liar ilegal juga merupakan faktor utama yang mengancam habitat spesies ini; bagian tubuh kukang biasanya dijual untuk dimanfaatkan sebagai obat tradisional. Selain itu, sejumlah video viral di YouTube juga membantu mempromosikan perdagangan hewan peliharaan eksotis. Meskipun demikian, semua spesies kukang dilindungi dari perdagangan ilegal oleh Apendiks I Konvensi Perdagangan Internasional Flora dan Fauna Liar Spesies Terancam Punah (CITES).



</doc>
<doc id="1420029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420029" title="Hidup ramah lingkungan">
Hidup ramah lingkungan

Hidup ramah lingkungan () adalah gaya hidup yang mencoba untuk mengurangi penggunaan sumber daya alam dan harta pribadi yang dilakukan oleh pribadi maupun masyarakat. Pelaku gaya hidup hidup ramah lingkungan sering mencoba untuk mengurangi jejak karbon yang mereka hasilkan dengan mengubah moda transportasi, konsumsi energi, dan konsumsi makanan. Para pendukung gaya hidup ramah lingkungan bermaksud untuk menjalani kehidupan mereka dengan cara yang konsisten dengan keberlanjutan, keseimbangan alam dan menghargai hubungan simbiosis antara manusia dengan ekologi dan siklus alam. Praktik dan filosofi umum dari hidup ramah lingkungan sangat terkait dengan prinsip-prinsip keseluruhan pembangunan berkelanjutan.

Lester R. Brown, seorang ekolog terkemuka dan pendiri Worldwatch Institute dan Earth Policy Institute, menggambarkan kehidupan yang ramah lingkungan pada abad kedua puluh satu sebagai "beralih kepada hal yang berbasis energi terbarukan, ekonomi berdasar pemanfaatan kembali/daur-ulang dengan penggunaan sistem transportasi yang beragam." Kemudian menurut pendapat yang lain, Praktisi pembangun desa ramah lingkungan seperti Living Villages meyakini bahwa peralihan kepada teknologi terbarukan baru akan berhasil apabila lingkungan yang dibangun dapat menarik bagi budaya lokal juga dapat dipertahankan dan disesuaikan seperlunya selama beberapa generasi.

Hidup ramah lingkungan pada dasarnya merupakan penerapan dari keberlanjutan atas keputusan dan pilihan gaya hidup. Salah satu konsepsi tentang hidup ramah lingkungan adalah untuk mengungkapkan apa yang dimaksudkan dari "tiga pilar besar", yaitu sebagai pemenuhan kebutuhan ekologi, sosial, dan ekonomi tanpa mengorbankan faktor-faktor tersebut bagi generasi mendatang. Konsepsi lain yang lebih luas dalam menggambarkan tentang hidup ramah lingkungan adalah dilihat dari "Empat domain sosial yang saling berhubungan": yaitu ekonomi, ekologi, politik dan budaya.

Dalam konsepsi pertama, Hidup ramah lingkungan dapat digambarkan sebagai hidup di dalam daya dukung bawaan yang ditentukan oleh ketiga faktor tersebut. Sedangkan dalam konsepsi yang kedua, atau disebut juga "Lingkaran Keberlanjutan", Hidup ramah lingkungan bisa digambarkan sebagai mengkompromikan relasi akan kebutuhan-kebutuhan dalam batasan di semua ranah kehidupan sosial yang saling berhubungan, termasuk konsekuensinya terhadap generasi umat manusia di masa depan dan spesies lain di luar manusia.

Desain yang berkelanjutan dan Pembangunan berkelanjutan merupakan faktor penting untuk Hidup Ramah Lingkungan. Desain berkelanjutan meliputi pengembangan teknologi yang tepat, yang merupakan pokok dari praktik kidup ramah lingkungan. Pembangunan berkelanjutan pada gilirannya adalah penggunaan teknologi ini dalam bidang infrastruktur. Arsitektur berkelanjutan dan pertanian adalah contoh yang paling umum dari praktik ini.



</doc>
<doc id="1420030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420030" title="Firmansyah Priyatna">
Firmansyah Priyatna

Firmansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta.



</doc>
<doc id="1420042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420042" title="Defri Rizki">
Defri Rizki

Defri Rizki () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia pernah bermain untuk Persiraja Banda Aceh. Ia berhasil meraih titel pemain terbaik di Piala Internasional Gubernur Aceh 2013.

Penjelasan Defri Rizki, diawali cerita dirinya berlatih sepak bola pertama sekali di Persatuan Sepak bola Meusara Alun. Sejak saat itu, teman-temannya semasa SMA Negeri 2 Takengon, sering menonton pertandingannya di Kota Banda Aceh. Bagi Defri support teman-temannya merupakan spirit baginya dalam laga pertandingan.

Karier sebagai pemain sepak bola bagi pria yang ramah dan murah senyum ini berlanjut dan sejak tahun 2006 terpilih memperkuat tim kebanggaan rakyat Aceh Tengah, Persitas Takengon dengan pelatih Alm. Hikmah Jaya alias Katung dan Hidayat. Persitas pun bangkit setelah sekian lama tak terdengar perolehan prestasinya. Defri dan kawan-kawan berhasil berhasil meloloskan diri ke putaran Sumbagut pada Piala Suratin I Medan tahun 2006.

Setelah mengikuti piala Suratin yang kedua di Lhokseumawe tahun 2007, Defri kemudian mencoba merambah ke ke Kutaraja atas saran Pelatihnya Hikmah Jaya alias Katung dengan mengikuti seleksi Tim Pra Pon Aceh pada tahun 2007. Namun apa boleh buat, nama Defri tidak disebutkan pada pengumuman nama-nama pemain yang memperkuat Aceh pada Pra Pon tersebut.

Namun ternyata Defri dilirik pelatih sepak bola PPLP Aceh untuk memperkuat Tim PPLP Aceh pada pertandingan antar PPLP se-Indonesia dan berhasil membawa Aceh pada posisi puncak dan berhak mewakili Indonesia di Thailand tahun 2007.

Karena kegigihan dan pantang menyerah, akhirnya dia dipanggil kembali memperkuat tim sepak Bola Aceh pada PON 2008 di Kalimantan Timur.

Tidak hanya sampai disini, Defri menjadi pemain Persiraja Banda Aceh pada musim kompetisi 2008-2009, kemudian pernah juga di Persikabo Bogor pada tahun 2009-2010, bermain pada klub Persih Tembilahan pada musin kompetisi 2010-2011 dan kembali memperkuat Persiraja Banda Aceh untuk musim kompetisi 2011-2012 di Liga Primer Indonesia.

Hingga sekarang ia bisa bermain di klub Persija Jakarta.

Defri merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Dia memiliki kakak laki-laki bernama Riza Nofriansyah, serta seorang adik perempuan bernama Annisa Maia.



</doc>
<doc id="1420048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420048" title="Energi berkelanjutan">
Energi berkelanjutan

Energi berkelanjutan adalah penyediaan energi yang berkelanjutan yang memenuhi kebutuhan saat ini tanpa mengorbankan kemampuan generasi mendatang untuk memenuhi kebutuhan mereka.

Teknologi yang mempromosikan energi berkelanjutan yang termasuk sumber energi terbarukan, seperti pembangkit listrik tenaga air, energi surya, energi angin, tenaga ombak, energi panas bumi, fotosintesis buatan, dan tenaga pasang surut, dan juga teknologi yang dirancang untuk meningkatkan efisiensi energi.


</doc>
<doc id="1420058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420058" title="Pierre Boya">
Pierre Boya

Pierre Boya () adalah pemain sepak bola Kamerun. Ia terakhir memperkuat Randers di Liga Super Denmark.



</doc>
<doc id="1420063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420063" title="Mahakarya Anak Bangsa">
Mahakarya Anak Bangsa

MahaKarya Anak Bangsa Merupakan Album terakhir MAIA dalam kontrak mereka dengan perusahaan rekaman Le-Moesiek Revole. Lagu utamanya adalah "Cuma Gombal"


Merupakan lagu ciptaan Maia Estianty yang telah dirilis pada akhir tahun 2011 dan video clipnya telah di upload di youtube MAIA VEVO


</doc>
<doc id="1420066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420066" title="Åre">
Åre

Åre ([o:re]) merupakan sebuah wilayah dan salah satu resor ski terkemuka Skandinavia yang terletak di Munisipalitas Åre, Daerah Jämtland, Swedia dengan 1.417 penduduk pada tahun 2010. Meskipun demikian, Åre bukanlah pusat munisipalitas, pusatnya pada Järpen. 25% dari industri kota didasarkan pada pariwisata, terutama resor lereng ski dan bersepeda di "Åre" dan "Storlien". Pertumbuhan pariwisata telah mengakibatkan pengembangan hotel, rekreasi dan kesempatan belanja di daerah.

Selama lebih dari 1.000 tahun orang telah tinggal di kaki Gunung Åre. 1.000 tahun yang lalu daerah sekitar Åre dihuni oleh Viking dan suku Sami. Hal ini dapat dilihat pada nama-nama desa terdekat, seperti "Fröå" dan "Ulla" yang turun dari nama dua dewa Norse.

Pada abad ke-12 Gereja Tua Åre dibangun dan orang-orang harus berpindah agama dari keyakinan lama mereka. Olaf Yang Suci adalah tokoh sejarah yang telah mempengaruhi desa dan selama berabad-abad peziarah melewati desa dalam perjalanan mereka ke Trondheim. Pada abad ke-18 dan ke-19 tambang tembaga di Fröå merupakan industri penting. Pariwisata mulai tumbuh pada awal abad ke-19 dan "Grand Hotel" Åre pertama didirikan pada tahun 1896. Raja-raja Swedia dan Norwegia datang untuk tinggal di Åre dan Storlien untuk tujuan rekreasi sejak abad ke-19.

Åre terletak di Åredalen, sekitar 400 meter (1.300 kaki) di atas permukaan air laut di garis pantai Åresjön. Åre dilalui European route E14 dan kereta api Mittbanan, yang menghubungkan kota-kota besar Östersund dan Trondheim.

Pariwisata di Åre dimulai ketika Raja Oscar II pada tahun 1882 membangun rel kereta api ke Trondheim di Norwegia. Dengan kereta api baru ini banyak orang datang ke Åre untuk menghirup udara segar dan berjalan ke puncak Åreskutan. Mereka segera mengenalnya sebagai "udara pengunjung" (luftgäster).

Pada awalnya Åre tidak memiliki hotel, tapi pada tahun 1888 Albin Wettergren membuka restoran oleh stasiun kereta api. Pada tahun 1891 Åre Tourist Station dibuka dan bahkan lebih banyak pengunjung yang tertarik datang ke desa.

Seorang wanita dari Östersund melihat pariwisata yang meningkat ini sebagai kesempatan besar untuk membuka sebuah hotel dan melakukannya pada tahun 1895. Hotel itu disebut "Hotell Åreskutan". Albin Wettergren juga membuka hotel ("Grand Hotell"). Hotel ini hanya sedikit dari semua hotel yang akan didirikan di Åre.

Pada tahun 1910, Åre Bergbana dibangun dan yang ketiga di Swedia setelah satu di Skansen (1898) dan satu di Kirunavaara (1907). Bangunan ini adalah cara yang lebih nyaman bagi udara pengunjung untuk mencapai puncak dari Åreskutan.

Pada tahun 2008 hotel "Copperhill Mountain Lodge" dibuka pada bagian atas Gunung Förberget di Åre, Swedia. Dirancang oleh arsitek Amerika Peter Bohlin, hotel ini adalah satu-satunya hotel gunung di Skandinavia disebut sebagai "Hotel Desain".

Mengambil keuntungan dari Åreskutan, pusat utama untuk ski alpine di Swedia telah membuat "Area Ski Åre", olahraga lebih dari 30 ski modern. Area Ski Åre menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia Alpine pada tahun 1954 dan 2007, dan kompetisi ski bebas Jon Olsson Invitational tahunan, yang berakhir pada tahun 2009. Pada 9-10 Maret 2012 Piala Dunia FIS Freestyle akan diselenggarakan di "slalombacken" dekat dengan pusat desa.

Åre juga akan menjadi situs sekunder untuk acara alpine dari Östersund dalam upaya untuk organisasi Olimpiade Musim Dingin XXII, Olimpiade Musim Dingin 2014.


Åre sejak tahun 1990-an menjadi resor sepada gunung terbesar di Swedia. Pada tahun 1999 Åre merupakan tuan rumah UCI Mountain Bike & Trials World Championships dan menjadi tuan rumah Kejuaraan Nordic 2007. Ada banyak penilaian bersepeda menuruni gunung. Åre Bikepark dibuka mulai dari 1 Mei sampai 15 Oktober dan merupakan tuan rumah untuk Festival Mayhem.

Selama musim panas Åre juga dapat digunakan untuk berolahraga hiking, paralayang, kayak, dan golf sekitar 15 menit dari desa. Pada bulan Juli setiap tahun terdapat ajang olahraga di Åre, yaitu "Åre Extreme Challenge". Kegiatan ini dianggap sebagai kejuaraan Skandinavia di ajang olahraga.

Pada tahun 2008 Åre ditunjuk sebagai salah satu dari sepuluh resor ski terbaik di dunia pada daftar dari majalah Condé Nast Traveller.

Bandara terletak pada 99 kilometer ke arah timur, di luar pusat Östersund, di pulau Froson. Bandara Åre Östersund adalah bandara internasional dan terbesar kesembilan di Swedia dengan sekitar 390.000 penumpang pada tahun 2005. Bandara ini merupakan salah satu dari beberapa bandara Swedia dengan lalu lintas masuk pengunjung asing.

European route E14 berjalan melalui Åre dari Trondheim via Östersund ke Sundsvall, di mana rute ini menyatu dengan European route E45.

Åre memiliki komunikasi kereta api yang sama. Mittnabotåget beroperasi antara Meråkerbanen Norwegia dari Trondheim ke Storlien dan Mittbanan Swedia dari Storlien via Östersund ke Sundsvall. Östersund terhubung ke Stockholm, Gothenburg dan Malmo melalui jarak jauh X 2000 (kereta api berkecepatan tinggi), InterCity dan kereta malam.



</doc>
<doc id="1420070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420070" title="Cloud (permainan video)">
Cloud (permainan video)

Cloud (bahasa Inggris untuk "awan") adalah sebuah permainan video teka-teki independen tahun 2005 yang dikembangkan oleh sekelompok mahasiswa Program Studi Media Interaktif Universitas Kalifornia Selatan (USC). Pengembangan "Cloud" dimulai pada Januari 2005 dengan dana 20.000 Dolar AS dari USC. "Cloud" dirilis sebagai permainan unduhan gratis pada bulan Oktober 2005. Beberapa bulan setelahnya pada Juli 2006, situs Internet penyedianya telah menerima 6 juta kunjungan, dan "Cloud" telah diunduh sebanyak 600.000 kali.

Kisah dalam "Cloud" berpusat pada seorang anak laki-laki yang bermimpi untuk terbang ketika ia sedang dirawat di rumah sakit. Konsep cerita "Cloud" sebagian berasal dari masa kecil pimpinan pendesain "Cloud", Jenova Chen. Chen seringkali dirawat karena asma dan bermimpi ketika sendirian di kamarnya. Berperan sebagai si anak laki-laki, pemain terbang melintasi dunia mimpi dan mengolah awan-awan untuk menyelesaikan teka-teki. "Cloud" dirancang untuk membangkitkan perasaan pemain yang seringkali dihiraukan dalam industri permainan video.

"Cloud" memenangkan anugerah Filsafat Mahasiswa Terbaik pada Slamdance Guerilla Games Competition 2006, dan anugerah Penampilan Mahasiswa pada Independent Games Festival 2006. "Cloud" menerima tanggapan baik dari kritikus yang menilai tinggi segi visual, musik, dan ketenangan yang dimiliki "Cloud". Chen dan seorang produser permainan video, Kellee Santiago, berlanjut selanjutnya mendirikan studio Thatgamecompany, yang membuat ulang "Cloud" sebagai permainan video komersial.

Cerita "Cloud" berpusat pada seorang anak laki-laki yang bermimpi terbang melintasi langit ketika ia sedang dirawat di rumah sakit. Pemain mengendalikan tubuh proyeksi (avatar) si anak laki-laki dan menggerakkannya di dalam mimpinya di mana terdapat beberapa pulau kecil dengan sedikit kumpulan awan. Arah dan kecepatan pemain dikendalikan dengan tetikus. Pemain umumnya bergerak pada bidang horizontal. Gerakan vertikal dapat dilakukan dengan menekan dan menahan tombol ketiga tetikus. Pemain hanya dapat berinteraksi dengan awan ketika terbang horizontal.

"Cloud" memiliki 3 jenis awan: awan putih, yang mengikuti pemain; abu-abu, awan netral yang menjadi putih ketika disentuh pemain; dan awan hitam, yang dapat digabungkan dengan awan putih untuk membuat hujan. Jumlah awan putih yang lebih banyak daripada awan hitam akan mudah mendifusikan awan hitam ketimbang jumlah awan putih yang sama begitupun sebaliknya. Awan putih akan berhenti mengikuti pemain ketika pemain bergerak terlalu cepat dan kembali mengikuti pemain ketika didekati kembali. Maisng-masing dari 4 misi dalam "Cloud" memiliki tujuan yang berbeda-beda seperti membentuk pola-pola tertentu di langit menggunakan awan, memusnahkan awan hitam, dan membuat hujan di atas pulau-pulau.

"Cloud" didesain dan dirilis pada tahun 2005 oleh 7 mahasiswa dari Program Studi Magister Media Interaktif Sekolah Seni Sinematika Universitas Kalifornia Selatan. "Cloud" tidak dibuat untuk mata kuliah tertentu. Pengembangan dimulai pada Januari 2005 dan lalu dirilis pada Oktober 2005, dengan pembaruan ("update") terakhir pada Desember 2005. Tim pengembang diketuai oleh Jenova Chen dan beranggotakan Stephen Dinehart, Erik Nelson, Aaron Meyers, Glenn Song, dengan komponis Vincent Diamante, serta produser Kellee Santiago. "Cloud" memenagnkan 2005 Dana Inovasi Permainan 2005 sejumlah 20.000 Dolar AS dari pihak universitas, yang ditujukan untuk mendukung pembuatan permainan percobaan (eksperimental). Ide dari "Cloud" sebagian berasal dari pengalaman masa kecil Chen di mana ia seringkali dirawat di rumah sakit karena asma dan bermimpi ketika menunggu dokter.

Menurut Chen, "Cloud" didesain untuk "memperluas ruang emosi yang dibangkitkan permainan video." Chen perama kali memiliki ide untuk "Cloud" ketika suatu hari ia melihat ke langit saat sedang berjalan menuju sekolahnya. Ia melihat perbedaan antara awan-awan lembut yang ia lihat saat itu dengan awan "kotor dan abu-abu" di Shanghai tempat ia dilahirkan, Ia berpikir tentang membuat permainan tentang awan. Cerita "Cloud" disusun untuk "membuat dasar pikiran dan mendorong pemain untuk lebih mengedepankan sisi emosional", tetapi tim pengembang berusaha agar ceritanya tidak terlalu kuat karena dapat "mengalihkan pemain dari inti pengalaman" berupa terbang dengan bebas dan memainkan awan. Pada tahap-tahap awal pengembangan, "Cloud" memiliki cerita latar belakang tentang seorang alien yang berusaha untuk membersihkan lingkungan, tetapi cerita tersebut diringkas menjadi "cerita pengenalan yang sederhana dan 'puitis' terhadap anak awan yang terjebak di kamar rumah sakit." Tim pengembang membuat "Cloud" agar dapat "menyampaikan perasaan muda, merdeka, dan keajaiban dari imajinasi." "Cloud" dibuat dari mesin permainan versi modifikasi yang dikembangkan oleh beberapa anggota tim pada permainan mereka sebelumnya yang berjudul "Dyadin". Pada penampilan mahasiswa Game Developers Conference 2006, Chen dan Santiago membawakan "Cloud" kepada perwakilan Sony, John Hight, sebagai permainan pertama untuk genre "Zen". Hight tertarik, tetapi Sony menolak untuk menerbitkan "Cloud".

"Cloud" memenangkan anugerah Filsafat Mahasiswa Terbaik untuk pencapaian kesenian pada Slamdance Guerilla Games Competition 2006, dan anugerah Penampilan Mahasiswa pada Independent Games Festival 2006. "Cloud" juga pernah ditampilkan di Spike TV, G4TV, dan CBS Sunday. "Cloud" langsung menerima perhatian ketika dirilis. Lalu lintas situs membebani server penyedi situs Internetnya. Pada Februari 2006, hanya 3 bulan setelah dirilis, situs Internetnya telah dikunjungi lebih dari 1 juta kali dan "Cloud" telah diunduh lebih dari 300.000 kali. Juli 2006, situs Internetnya telah dikunjungi lebih dari 6 juta kali dengan dan "Cloud" telah diunduh lebih dari 600.000 kali.

"Cloud" menerima penilaian positif dari kritikus. Joel Durham, Jr. dari GameSpy menyebutkan bahwa "segala sesuatu tentang "Cloud", intinya, membelalakkan mata", dan menilai tinggi segi musik, visual, dan persaan terbang yang dimilikinya. William Usher dari Game Tunnel juga memuji visual dan audio dalam "Cloud". Usher menganggap segi grafis dalam "Cloud" menimbulkan perasaan ketenangan, dan bahwa "nada lagunya yang menyentuh" menggerakkan emosi setiap pemain. Seorang penilai dari "Game Informer" menyebutkan bahwa "Cloud" menunjuk ke "masa depan yang cerah" di mana permainan akan menginsirasi pada jangkauan emosi yang lebih luas. Namun, ia juga menyebutkan bahwa "Cloud" cenderung merupakan sebuah "pengalaman" ketimbang permainan. Ron White dari "PC World" menyebut "Cloud" sebagai "pengalaman yang melibatkan komputer yang paling menenangkan yang pernah kualami". Durham menilai "Cloud" "akan membebaskan pikiran pemainnya".

Chen dan Santiago berlanjut untuk mendirikan studio permainan video Thatgamecompany. Komponis Vincent Diamante dan Erik Nelson ikut serta dalam studio tersebut dalam pengembangan "Flower". Thatgamecompany telah mempertimbangkan untuk membuat ulang "Cloud" sebagai permainan video komersial namun telah memutuskan untuk melakukannya hanya jika para karyawannya tidak dapat menyusun ide permainan lain.



</doc>
<doc id="1420079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420079" title="Three (Selandia Baru)">
Three (Selandia Baru)

Three (bergaya dengan +HR=E, sebelumnya bernama TV3) adalah saluran televisi komersial Selandia Baru, yang dimiliki oleh MediaWorks New Zealand. Diluncurkan pada tanggal 26 November 1989, sebagai jaringan televisi swasta pertama di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1420105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420105" title="Angkasa Pura (disambiguasi)">
Angkasa Pura (disambiguasi)

PT Angkasa Pura adalah dua badan usaha milik negara Indonesia yang mengoperasikan bandara komersial di seluruh Indonesia. 


</doc>
<doc id="1420121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420121" title="Welcome to the N.H.K.">
Welcome to the N.H.K.




</doc>
<doc id="1420136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420136" title="Ulsan Hyundai FC">
Ulsan Hyundai FC

Ulsan Hyundai Football Club () adalah tim sepak bola profesional asal Korea Selatan. Tim ini dimiliki oleh perusahaan asal Korea Selatan, Hyundai Heavy Industries. Mereka memasuki K League pada tahun 1984 sebagai "Hyundai Horang-i". Rumah bagi tim ini adalah di Stadion Sepak Bola Ulsan Munsu.

Ulsan Hyundai didirikan di Incheon, Gyeonggi pada tanggal 6 Desember 1983, sebagai Hyundai Football Club, dengan Horangi (Horangi berarti harimau) sebagai maskot mereka. Mereka memasuki liga pada tahun 1984 dan mencapai posisi ketiga pada akhir musim tersebut. Pada tahun 1986, tim ini mengembangkan waralaba mereka dari Incheon, Gyeonggi ke Gangwon. Tapi pada tahun 1987, tim ini hanya memiliki basis di Gangwon. Pada awal tahun 1990-an, tim ini pindah ke Ulsan, menjadi Ulsan Hyundai.

Tim ini menjadi juara liga pada tahun 1996, tetapi setelah itu tim ini memasuki masa tanpa prestasi yang cukup lama. Legenda sepak bola Korea Selatan, Cha Bum-keun mengelola tim ini dari tahun 1991 hingga tahun 1994.

Mereka meraih posisi sebagai juara kedua pada tahun 2002 dan 2003, dan mereka mulai muncul sebagai salah satu tim dengan kekuatan terkuat. Pada tahun 2005, mereka masuk ke dalam kualifikasi untuk pertandingan "playoff". Pada semi-final "playoff", mereka mengalahkan Seongnam Ilhwa 2–1, dan di final, mereka mengalahkan Incheon United dengan skor 6–3 "agg", dengan "hat-trick" dari Lee Chun-Soo pada putaran pertama. Tim ini juga kemudian memenangkan "A3 Champions Cup" pada tahun 2006.

Pada tahun 2012, tim ini memenangkan kejuaan Liga Champion AFC dimana mereka mengalahkan tim Al-Ahli dengan skor 3-0 pada tanggal 10 November. Dalam perjalanan menuju final, Ulsan tidak terkalahkan pada semua pertandingan dari 12 pertandingan dan menang sembilan kali berturut-turut dengan mencetak 27 gol.




</doc>
<doc id="1420140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420140" title="Anggara Putra Trisula">
Anggara Putra Trisula

Anggara Putra Trisula adalah seorang laki-laki asal Surabaya yang menabrak puluhan siswa SMA Hang Tuah 2, Gedangan, Sidoarjo setelah ditegur satpam. Ia mengaku pada awalnya ke tempat tersebut untuk mengantarkan makanan kepada kekasihnya.


</doc>
<doc id="1420155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420155" title="Perth Glory FC">
Perth Glory FC

Perth Glory FC adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Perth, Australia Barat. Klub ini bermain di A-League, dan merupakan salah satu dari tiga tim di A-League yang bertahan hidup dari Liga Sepak bola Nasional (NSL) yang sekarang ditutup.

Perth pertama menunjukkan minat untuk bergabung dengan Liga Sepak bola Nasional ( NSL ) pada tahun perdananya pada 1977. Namun, serangkaian masalah logistik dan masalah keuangan yang artinya bahwa liga tidak tertarik untuk memasukkan wilayah Australia Barat (WA). Sementara perwakilan negara tersebut terus tampil baik di kompetisi piala nasional dan internasional, WA terus terwakili di tingkat senior klub sampai 1994.

Pada tahun 1994, sekelompok pengusaha yang dipimpin oleh Joe Claudio membentuk Perth Kangaroos IFC. Klub ini berkompetisi di Liga Primer Singapura 1994 bersama dengan Darwin Cubs. Pada saat itu, ada visi mendirikan sebuah Liga Super Asia - Pasifik yang bisa menjadi olahraga dan kerajaan keuangan di timur. Ternyata menjadi sesuatu yang lelucon. Kangaroos menyelesaikan musim liga tak terkalahkan dan dengan mudah memenangkan gelar liga Singapura. Namun, dengan berkurangnya dukungan dan sumber daya, percobaan tersebut terbukti menjadi bencana keuangan dan Perth Kangaroos IFC segera gulung tikar.

Pada tahun 1995, konsorsium lain yang dipimpin oleh Nick Tana mengajukan tawaran untuk masuk ke Liga Sepak bola Nasional. Perth Glory kemudian mendapat lisensi untuk bergabung NSL musim 1996-1997. Dari awal yang relatif tak terkenal dan tak diduga, klub berkembang melampaui semua harapan dan membangun permainan dalam keadaan dimana sepak bola di Australia mendominasi dan liga Rugby hendak gagal.

Mantan pemain Adelaide City dan pelatih Perth Kanguru Gary Marocchi ditunjuk menjadi pelatih untuk dua musim pertama dan mendapat banyak penggemar dengan tipikal permainan berani, gaya menyerang. Awalnya diyakini tidak lebih dari peserta pelengkap, Perth mengejutkan banyak orang dengan hanya kalah di final, masing-masing menyelesaikan di posisi 7 dan 8 pada tahun 1996-97 dan 1997-98. Yang menarik gaya "Anda mencetak tiga, kami mencetak empat" menarik penggemar - termasuk banyak ekspatriat Inggris.

Pemain seperti gelar pemenang NSL Vinko Buljubasic, Striker kelahiran Perth Bobby Despotovski dan bintang lokal muda Vas Kalogeracos dibawa ke dalam tim dan mencapai status kultus. Pemain internasional Selandia Baru Gavin Wilkinson juga didatangkan sementara gelandang lokal Gareth Naven diangkat menjadi kapten tim.

Untuk musim 2012-13 pemilik Perth Glory, Tony Sage, menempatkan beberapa pemain pada bursa transfer penawaran untuk menghemat uang. Namun beberapa pemain, seperti Andrezinho dan Scott Neville, tidak menerima penawaran. Perth Glory juga memulai penandatanganan pemain muda, Chris Harold dan Adrian Zahra ditandatangani, sementara Brandon O'Neill dan Ndumba Makeche dipromosikan ke tim utama dari tim junior. Perth Glory juga memenangkan pertandingan di Grand Final- pertandingan ulang, salah satu gol dari Nil, untuk laga balas dendam ke Rado Vidosic melawan Brisbane Roar.

Pada awal musim, klub memutuskan untuk mendedikasikan nomor punggung 12 untuk para penggemar dengan tidak mendaftarkan ke pemain dan setelah itu terdaftar sebagai 'Glory Fans' ketika skuat diumumkan pada pertandingan pertama.

Ketika Perth Glory dibentuk (tahun 1996), klub merasa penting untuk menciptakan logo dan nama tanpa nuansa etnis dan yang melambangkan kelahiran kembali sepak bola di Australia Barat. Hal ini dirasakan nama Perth Glory memiliki daya tarik yang luas dan dengan rasa sejarah. The sunburst dalam logo adalah karakteristik dari Perth di musim panas, sedangkan ungu dipilih sebagai warna utama dan oranye dan putih sebagai warna sekunder, mereka dipilih berbeda dengan kombinasi yang lebih tradisional (umumnya berwarna putih, merah atau biru).

Kit Perth terutama putih, dengan garis-garis ungu di bagian depan jersey, ungu dan putih dengan bahu triming oranye, celana pendek ungu dengan pemangkasan putih dan kaus kaki ungu. Kit tandang terdiri dari jersey putih dengan garis oranye dan ungu di tengahnya, dan celana pendek dan kaus kaki putih.

Pada tahun 2005 ketika A-League diluncurkan, klub memutuskan logo baru dibutuhkan untuk era baru Perth Glory. Logo baru mempertahankan kecil 'Perth' di busur di atas lebih besar 'Glory', dengan huruf 'O' masih diwakili oleh asosiasi sepak bola. Warna oranye dan ungu masih tinggal seperti halnya sinar matahari. Sementara logo sebelumnya telah digunakan sejak awal klub pada tahun 1996 di NSL.



Perth Glory bermain di kandang mereka di Perth Oval, yang dapat menampung 20.500 penonton. Catatan kehadiran untuk pertandingan A-League adalah 16.019, mengatur kapan Glory menerima tamu dari North Queensland Fury FC pada bulan Agustus 2010. Kehadiran terbesar rata-rata di A-League untuk Glory adalah 9.374 pada musim 2005-06, sementara kehadiran terbesar untuk setiap pertandingan sepak bola di kandang pada bulan November 1998 ketika 18.067 penggemar muncul untuk melihat bentrokan posisi klasmen papan atas dengan rival South Melbourne FC.

Perth Oval dijadwalkan akan dibangun kembali, dimulai pada bulan Juni 2012, kedua tribun selatan dan timur yang telah berdiri akan diganti. Ini akan meninggalkan stadion dengan mengurangi kapasitas selama musim A-Liga 2012-13. Hal ini akan selesai pada April 2013, dengan kapasitas 20.441. Ada rencana untuk menambahkan penutup pada tribun selatan pada tahap berikutnya.

 "(On loan from Cerezo Osaka)"

Saat ini, klub adalah 100% dimiliki oleh Tony Sage.

Pada tahun 1995, sebuah konsorsium yang dipimpin oleh Nick Tana bertujuan untuk memiliki tim sepak bola di Perth untuk League Soccer Nasional, kemudian Perth Glory yang berlisensi untuk bergabung NSL musim 1996-1997. Pada Januari 2004 Nick Tana mengumumkan ia berencana untuk menjual Perth Glory pada akhir musim ini. Pada tanggal 30 April 2006, Tana dan Federasi Sepak bola Australia mencapai kesepakatan untuk FFA untuk mengambil alih klub tersebut pada tanggal 1 Mei 2006 sampai berasumsi kepemilikan interim klub.

Pada tanggal 23 Februari 2007, Federasi Sepak bola Australia mengumumkan tiga serangkai dari pengusaha lokal, Tony Sage, Brett McKeon dan John Spence akan mengambil kepemilikan klub, dengan komitmen untuk membuat klub sebagai pembangkit di NSL. Pada tahun 2008, Spence berjalan menjauh dari klub meninggalkan Tony Sage dan Brett McKeon sebagai co-pemilik. Pada tanggal 18 Februari 2009, co-pemilik Brett McKeon berhenti dari klub sebagai pemilik, membuat Tony Sage sebagai pemilik tunggal setelah membeli saham yang ditinggalkan McKeon itu.

Pada tanggal 19 Desember 2011, Tony Sage mengancam akan meninggalkan klub, namun setelah meminta maaf dan menolak ancaman sebagai ledakan emosi, Tony Sage berkomitmen ulang menegaskan, dan kembali mengontrol Perth Glory.



</doc>
<doc id="1420168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420168" title="Game Over: Kasparov and the Machine">
Game Over: Kasparov and the Machine

Game Over: Kasparov and the Machine adalah sebuah film dokumenter 2003 oleh Vikram Jayanti mengenai pertandingan antara Garry Kasparov, pemain catur peringkat tertinggi dalam sejarah (pada waktu itu) dan Kejuaraan Dunia untuk 15 tahun (1985–2000), dan Deep Blue, sebuah komputer pemain catur yang dibuat oleh IBM. Film ini diproduseri oleh Alliance Atlantis dan National Film Board of Canada.




</doc>
<doc id="1420170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420170" title="Planet gurun">
Planet gurun

Sebuah planet gurun adalah planet tunggal-bioma yang iklim sebagian besar gurun, dengan sedikit atau tidak ada curah hujan alami. Planet gurun diketahui ada, Mars sering dianggap sebagai contoh utama. Memang, banyak planet terestrial akan dianggap planet gurun dengan definisi ini. Namun, istilah ini sering digunakan untuk merujuk ke planet gurun yang tetap ramah untuk kehidupan.

Sebuah motif yang relatif umum di fiksi ilmiah, konsep meliputi planet nyata dan fiksi, dan kadang-kadang disertai dengan unsur despotisme hidrolik. Mungkin contoh fiksi paling terkenal adalah Arrakis, pengaturan untuk banyak seri "Dune" novel berdasarkan Frank Herbert, dan Tatooine dari alam semesta Star Wars.


</doc>
<doc id="1420171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420171" title="OPPO">
OPPO

OPPO Electronics Corp (Cina disederhanakan: 广东 欧珀 移动 通信 有限公司; Hanzi tradisional: 广东 欧珀 移动 通信 有限公司; pinyin: Guǎngdōng Oupo Yidong Tongxin Yǒuxiàn gongsi, harfiah "Guangdong Oppo Mobile Communications Co, Ltd") adalah produsen elektronik yang berbasis di Dongguan, Guangdong, Cina. Produk utamanya termasuk MP3 player, pemutar Media portabel, LCD-TV, eBook, pemutar DVD/Cakram Blu-ray dan telepon genggam. Didirikan pada tahun 2004, perusahaan ini telah terdaftar dengan nama merek Oppo di belahan dunia. Oppo terkenal dari seri pertamanya, yaitu Oppo Find 5. Menurut laporan IDC, OPPO menduduki peringkat ke-4 merek smartphone di seluruh dunia pada tahun 2017, dan merupakan merek smartphone nomor 1 di China pada tahun 2016

OPPO Indonesia, OPPO Thailand, OPPO Vietnam, dan OPPO China adalah merek yang sama, namun divisi yang sama sekali berbeda dengan merancang produk untuk kebutuhan daerah mereka sendiri.

OPPO Digital Inc adalah operasi yang sangat independen yang memiliki lisensi nama Oppo. Oppo Digital Inc berbasis di Mountain View, California Amerika Serikat. Hal ini dikenal dengan DVD upconverting universal dan Blu-ray Disc player.

OPPO Digital Inc didirikan di California pada tahun 2004. Produk pertama mereka adalah OPPO OPDV971H Up-Konversi Universal DVD Player.

Pemutar cakram blu-ray pertama di dunia adalah BDP-83.

BDP-93 dirilis pada tahun 2010, menampilkan kompatibilitas 3D dan output sinyal HDMI ganda. Hal ini diikuti oleh BDP-95 yang kinerja video identik dalam segala hal dengan BDP-93, tetapi dengan bagian output audio analog ditingkatkan. BDP-103 dan BDP-105 dirilis pada akhir 2012, menampilkan dual input sinyal HDMI selain output sinyal HDMI ganda. BDP-103D dirilis pada Oktober 2013. Model baru ini adalah pemutar Blu-ray pertama di seluruh dunia yang menampilkan teknologi Darbee Visual Presence.

Oppo juga berpartisipasi dalam pemasaran telepon genggam.
Salah satu telepon genggam andalan dari Oppo, yaitu Oppo Find 5, adalah telepon pintar dengan total 2GB RAM dan prosesor 1,5 GHz Quad-Core.
Pada September 2013, Oppo mengumumkan ponsel baru, yaitu N1. N1 dirilis pada bulan Desember 2013.
Salah satu ponsel yang lebih tua, Finder, diadakan kemudian merekam untuk tertipis di dunia smartphone .
Telepon pintar lainnya yang dihasilkan Oppo adalah U705T Ulike 2, U701 Ulike, R610, R811 Real Estat R817, R819/R819T dan T29 dan yang terbaru Oppo Neo 7 dan Oppo R7s smartphone dengan ram 4GB dan memiliki processor 8 inti atau lebih di kenal octa-core smartphone resmi dirilis pada akhir 2015.

Oppo Find 5 dirilis di Amerika pada bulan Februari 2013, Oppo Find 5 memiliki fitur dengan garis yang bersih, bentuk persegi panjang tipis, dan penampilan elegan keseluruhan. Oppo Find 5 memiliki kepadatan pixel 441 ppi, yang menempatkan dalam tertinggi berbagai ponsel dengan layar HD pada saat peluncurannya. Pada bulan Juli 2013, Oppo Find 5 diluncurkan kembali di Tiongkok. Prosesor ini telah berubah menjadi Snapdragon 600 bukan Snapdragon S4 Pro. Versi Android telah diperbarui untuk Android 4.2.2 juga sementara spesifikasi lainnya tetap sama.

Pada 23 September 2013, Oppo mengumumkan N1, yang memiliki layar 5,9 "1080p (317 ppi), 1.7GHz Qualcomm Snapdragon prosesor 600, baterai 3.610 mAh, penyimpanan 16GB atau 32GB, 2GB RAM, dan kamera 13MP yang dapat memutar, layar sentuh di bagian belakang, dan pilihan untuk flash CyanogenMod. Oppo N1 dirilis pada bulan Desember.


Boyband asal Korea, 2PM menyiapkan lagu yang dikenal sebagai "Follow Your Soul" dalam kesepakatan promosi dengan Oppo untuk meluncurkan mereknya di Thailand pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="1420172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420172" title="Jean Eugène Robert-Houdin">
Jean Eugène Robert-Houdin

Jean Eugène Robert-Houdin () adalah seorang pesulap Prancis. Robert-Houdin dikenal bapak pesulap modern. Houdin menanggalkan busana Merlin khas pesulap dan diganti jas.

Salah satu pertunjukan paling memukai yakni menangkap peluru di Algeria. Dia melakukan itu untuk membuktikan sulap modern Eropa lebih baik dari trik kuno Afrika.







</doc>
<doc id="1420177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420177" title="Willard Fiske">
Willard Fiske

Daniel Willard Fiske () adalah seorang pustakawan dan sarjana Amerika, lahir pada tanggal 11 November 1831, di Ellisburg, New York.

Pada tanggal 17 September 1904 Fiske meninggal di Frankfurt am Main, Jerman.



</doc>
<doc id="1420179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420179" title="Raymond Bernard">
Raymond Bernard

Raymond Bernard () adalah seorang pembuat film Prancis. Bernard adalah Yahudi dan bersembunyi saat Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="1420181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420181" title="Pers dan media Kota Padang">
Pers dan media Kota Padang

Kota Padang sudah menjadi tempat penerbitan surat kabar sejak zaman Hindia-Belanda. "Sumatra Courant" merupakan koran pertama yang terbit di Pulau Sumatra sekitar tahun 1859. Di saat bersamaan juga muncul "Padangsche Nieuws en Advertentieblad" pada 17 Desember 1859 oleh R.H. Van Wijk Rz. Setelah itu, Kota Padang banyak menerbitkan koran-koran berbahasa Melayu, Belanda, dan Tionghoa, di antaranya "Padangsche Handelsblad" (1871) oleh H.J. Klitsch & Co, "Bentara Melayu" (1877) oleh Arnold Snackey, "Pelita Kecil" (1 Februari 1886) oleh Mahyuddin Datuk Sutan Marajo, "Pertja Barat" (1892) di bawah pimpinan Dja Endar Moeda, "Tjahaya Soematra" (1897) oleh Mahyuddin Datuk Sutan Marajo, "De Padanger" (1900) oleh J. van Bosse, "Warta Berita" (1901) oleh Mahyuddin Datuk Sutan Marajo. Banyaknya surat kabar yang dipimpin Mahyuddin Datuk Sutan Marajo serta aktivitasnya di dunia pers, menyebabkan di kemudian hari ia dianggap sebagai perintis pers di Sumatra. Selanjutnya, pada tahun 1911, muncul surat kabar "Soeting Melajoe" yang merupakan surat kabar khusus perempuan, yang dikelola oleh Rohana Kudus. Pada tahun yang sama juga muncul surat kabar dua mingguan yang bernama "al-Munir". Berikutnya tahun 1914 muncul "Sinar Soematra", kemudian dikelola oleh Liem Koen Hian seorang tokoh nasionalis Tionghoa, yang menjadi redaksi tahun 1918-1921, pada tahun yang sama juga telah muncul "Bintang Tionghoa", "Soeara Rakjat", "Warta Hindia", "Sri Soematra", "Soematra Tengah", dan "Oetoesan Melajoe". Hingga saat ini Kota Padang masih menjadi kota penerbitan surat kabar, di antaranya yang cukup terkenal adalah Harian Haluan dan Singgalang. Kedua surat kabar ini masih konsisten menyediakan rubrik dalam bahasa Minang.

Beberapa stasiun radio juga terdapat di kota ini, seperti RRI Padang, Radio Classy FM. dan Pronews 90 FM. Stasiun radio ini memainkan peranan penting, terutama dalam kasus gempa bumi 30 September 2009. Di saat beberapa media komunikasi dan informasi tidak dapat diakses oleh masyarakat, stasiun radio ini dapat mengudara dan menyampaikan informasi dari pemerintah setempat kepada seluruh masyarakat, 30 menit setelah gempa bumi tersebut. Sedikit banyaknya stasiun radio mengurangi kepanikan yang timbul di masyarakat saat itu.

TVRI Sumatra Barat, stasiun televisi daerah milik pemerintah, berkedudukan di Kota Padang. Setelah bergulirnya otonomi daerah, TVRI Sumatra Barat yang pendanaannya dibebankan kepada APBD kota/kabupaten di Sumatra Barat sempat dipertanyakan oleh beberapa pemerintah kota dan kabupaten yang menuntut komitmen TVRI Sumatra Barat untuk memberikan kontribusi yang jelas kepada mereka. Selain TVRI Sumatra Barat, juga terdapat beberapa stasiun TV swasta yang beroperasi di kota ini, di antaranya Padang TV dan NET. Padang.

Di Kota Padang, terdapat 15 stasiun televisi yang bersiaran yaitu:


</doc>
<doc id="1420182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420182" title="Louis Dutens">
Louis Dutens

Louis Dutens () adalah seorang penulis Prancis yang lahir di Tours, dari orang tua Protestan. Ia tinggal selama hidupnya di Britania atau dalam layanan Britania pada kontinen.



</doc>
<doc id="1420183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420183" title="Coronation Street">
Coronation Street

Coronation Street atau dikenali sebagai Jalan Penobatan adalah sinetron Britania Raya yang disiarkan di ITV sejak tahun 1960.





</doc>
<doc id="1420184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420184" title="Wolfgang von Kempelen">
Wolfgang von Kempelen

Johann Wolfgang Ritter von Kempelen de Pázmánd () adalah seorang penulis dan penemu, dikenal karena pemain catur "automatom" palsu Turk buatannya dan mesin berbicara buatannya.

Von Kempelen lahir di Pressburg, bagian dari Kerajaan Hungaria dengan Kekaisaran Habsburg, dalam keluarga yang berbicara dalam bahasa Jerman; ayahnya adalah Engelbert Kempelen (1680–1761), ibunya adalah Ágnes Mohai.



</doc>
<doc id="1420191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420191" title="Finn manusia">
Finn manusia

Finn Manusia (sering disingkat menjadi Finn, dan awalnya bernama Pen) adalah karakter utama dan di Amerika animasi serial televisi Adventure Time diciptakan oleh Pendleton Ward . Dalam episode terakhir musim empat serta lima musim perdana ia mengungkapkan bahwa nama terakhir adalah "Mertens" dan ditampilkan dalam timeline alternatif di mana manusia masih mendominasi Bumi. Dia disuarakan oleh Jeremy Shada di sebagian besar penampilan. Karakter melakukan debut di pilot asli, dimana ia bernama "Pen" dan disuarakan oleh Zack Shada, kakak Jeremy.

Karakter telah menerima penerimaan kritis sebagian besar positif.

= Biografi =

Finn adalah seorang anak manusia 13 tahun yang mencintai tidak lebih daripada pergi pada petualangan dan menyimpan hari. Dia memakai topi yang menutupi sangat panjang mengalir rambut emasnya. Dia adalah rentan terhadap seruan dan ledakan termasuk "Matematika!" dan "aljabar". Mengingat dirinya pahlawan, Finn memiliki nafsu untuk petualangan dan bersumpah lama bahwa ia akan membantu orang yang membutuhkan, tetapi menjadi begitu penuh energi, dia mengalami kesulitan dalam situasi yang mengharuskan dia untuk melakukan tugas-tugas lain selain berkelahi. [2] Dimulai setelah season 3, Finn tidak seantusias dia dulu. Sementara masih mempertahankan kepribadian aneh dan konyol, telah melunakkan ke keadaan yang lebih tenang dan aneh di kali daripada keras dan antusias. Kalimat "Ini Adventure Time!" (Dan banyak variasinya seperti "Ini Party Time!", "Ini Lady Time!", Dan lain-lain), mengatakan setiap kali Finn dan Jake akan memulai pada pencarian, juga dihapus ketika musim ketiga dimulai. Pergeseran lain dalam humor adalah dari Finn menggunakan kata-kata yang canggih dan kadang-kadang dibuat-buat yang eksentrik kata atau versi yang lebih pendek dari kata-kata normal. Juga, setelah awalnya memiliki naksir tak berbalas di Princess Bubblegum untuk beberapa waktu, Finn mulai menjalin hubungan dengan api Princess setelah awal musim ke-4. Namun, pada musim 5 episode "Frost & Fire" Finn dan Flame Putri tidak lagi bersama-sama, meskipun dalam episode Pit, Finn mengungkapkan ia masih mencintainya.

Seperti ditunjukkan dalam "Memories of Boom Boom gunung", Finn tampaknya telah ditinggalkan di hutan selama masa kanak-kanak. Dia mengungkapkan bahwa ia telah membuat "boom boom"-eufemisme untuk buang air besar-di atas daun besar, jatuh di atasnya, dan berbaring di sana menangis sampai Joshua dan Margaret, orang tua Jake, menyelamatkan dia dari padang gurun untuk membangkitkan dia bersama Jake, yang menjadi seperti saudara baginya. Dengan demikian, Jermaine juga saudara angkat Finn. Dalam "Memory of a Memory", bayi Finn terlihat menyanyikan sebuah lagu di kamar mandi apa yang tampaknya menjadi Joshua dan rumah Margaret. Dalam "Henchman", ketika Finn ditanya tentang orang tuanya, ia mengatakan Jake mengatakan kepadanya bahwa ia datang dari kubis, bercanda. Dalam "Susan Kuat", Finn menyatakan bahwa ia tahu apa-apa dari orang tua sebagai manusia atau manusia lain. Dia, seperti sisa karakter, adalah satu-satunya orang yang usia tahunan. Hal ini juga dapat terlihat karena usia yang relatif muda dibandingkan dengan karakter seperti ribuan berusia Marceline the Vampire Queen dan Ice Raja. Menurut episode "The Vault", Finn memiliki sejumlah masa hidup orang tertentu adalah Shoko, seorang tentara bayaran perempuan yang hantu menghantui mimpi Finn. Dalam "Red Starved" ia mengungkapkan bahwa Finn adalah buta warna ketika ia menemukan hijau zamrud yang ia percaya menjadi merah ruby .

Finn adalah satu-satunya yang dikenal manusia di Tanah Ooo, namun ia dianggap superhero. Penyebab dia menjadi manusia terakhir disinggung oleh Finn dan banyak karakter lain berbicara tentang "The Great Mushroom Wars" yang menyapu bersih semua manusia. Sampai karakter "Susan Kuat" diperkenalkan, Finn percaya bahwa ia belum pernah bertemu manusia lain. Ketika Finn bertemu Susan Kuat, anggota lain dari suku Susan tentang "Hyoomen" yang diturunkan menjadi mutan, dan identitas Susan sebagai manusia atau mutan yang tersisa ambigu. Dalam episode "Beautopia", hal ini mengisyaratkan bahwa pada Susan mungkin juga manusia, tetapi tidak dikonfirmasi. Para Pengusaha yang Finn bertemu dalam episode "Time Business" juga cenderung manusia, tapi mereka berbicara seperti zombie, karena tampaknya pikiran mereka telah rusak oleh dibekukan untuk suatu jangka waktu yang panjang. Mereka juga bisul di seluruh wajah mereka, yang mungkin juga akibat dari dibekukan. Ada banyak karakter lain dalam acara yang tampaknya manusia tetapi telah dikonfirmasi sebagai humanoids atau mutan.

Meskipun Finn rekan perempuan Fionna Manusia juga hidup manusia di Tanah Ooo, ia tampaknya hanya ada di alam semesta paralel dikandung oleh Ice Raja yang terdiri dari gender bertukar lainnya karakter-seperti Cake Cat, Jake the Dog 's rekan-yang berarti bahwa mereka tidak bisa bertemu satu sama lain (meskipun pengenalan konsep multiverse pada musim 4 "The Lich" dan Ice Raja upaya untuk membawa karakter gender bertukar dengan kehidupan di season 5 ini "Mystery Dungeon", serta Ice Raja desakan bahwa mereka adalah nyata, argumen yang valid bahwa mereka bisa, secara teori, saling bertemu, meskipun banyak ilmu pengetahuan dan sihir akan diperlukan; Ice Raja upaya untuk membawa mereka ke kehidupan dengan melemparkan sebuah buku cerita yang ia tulis tentang mereka menjadi energi magis hanya membawa buku yang ditulisnya cerita dalam hidup sebagai Mickey Mouse -tipe pembual). Alam semesta paralel pertama kali muncul di episode Fionna dan kue . Season lima termasuk episode baru menampilkan alam semesta ini, seperti yang dibayangkan oleh Marceline.

= Umur =

Pada awal seri, Finn adalah seorang anak 12 tahun yang diduga manusia hanya dikenal di tanah Ooo. Selama episode "Misteri kereta api", Finn berbalik 13. Setelah musim berakhir 3, Pendleton Ward menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa Finn adalah 14. Finn saat ini berusia 15 tahun. [3] Finn usia alami secara real time, penuaan selama acara pada kecepatan alami. Jeremy Shada, aktor suara yang memainkan Finn, penuaan juga, sehingga suara terasa lebih dalam. Dalam kehidupan nyata Finn akan lahir sekitar tahun 1998.

Finn memakai topi beruang putih yang menutupi seluruh kepalanya kecuali wajahnya: topi ini memiliki dua "telinga" mencuat di atas. Dia juga memakai ransel hijau, yang kemudian memiliki slot untuk pedangnya untuk masuk Finn memakai biru t-shirt dan celana pendek denim, bersama dengan sepasang kaus kaki putih yang digulung ke atas sepatu hitamnya. Sesekali, ketika Finn berada di Ice Kingdom, ia digambarkan mengenakan sweater yang Princess Bubblegum dibuat untuk dia. Ia juga kadang-kadang terlihat mengenakan sweater kuning ketika di Ice Kingdom


</doc>
<doc id="1420192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420192" title="El Ajedrecista">
El Ajedrecista

El Ajedrecista (Pemain Catur) adalah sebuah automaton yang dibuat pada tahun 1912 oleh Leonardo Torres y Quevedo. El Ajedrecista dibuat pada saat Paris World Fair pada tahun 1914.



</doc>
<doc id="1420197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420197" title="Autódromo Internacional Nelson Piquet (Brasília)">
Autódromo Internacional Nelson Piquet (Brasília)

Autódromo Internacional Nelson Piquet adalah salah satu sirkuit di Brasília, ibu kota Brasil. Awalnya bernama "Autódromo de Brasília" pada saat pertama kali dibangun pada tahun 1974, namun kemudian namanya diubah menjadi seperti sekarang.

Pada tahun 1995 sirkuit ini disewakan kepada NZ Empreendimentos, salah satu perusahaan Nelson Piquet, oleh pemerintah Distrik Federal Brasil. Namun pada tahun 2006 pemerintah kembali mengambil alih hak manajemen sirkuit karena kurangnya perhatian dari pengelola sebelumnya, NZ Empreendimentos.

Sirkuit ini bersebarangan langsung dengan Stadion Nasional Brasília yang akan menjadi salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2014.

Pada 19 Agustus 2013 pihak otoritas MotoGP mengumumkan bahwa Brasil akan kembali menggelar MotoGP pada 2014



</doc>
<doc id="1420203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420203" title="Serban">
Serban

Serban adalah sebuah kain panjang dan lebar yang diikatkan di atas kepala. Umumnya digunakan oleh masyarakat Timur Tengah dan India.



</doc>
<doc id="1420204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420204" title="Alex &amp; Sierra">
Alex &amp; Sierra

Alex & Sierra adalah duo pop/indie folk yang terdiri dari Alex Kinsey (lahir 8 September 1991) dan Sierra Deaton (lahir 11 Februari 1991), yang memenangkan musim ketiga dari "The X Factor" (Amerika Serikat). Mereka dilatih oleh Simon Cowell dan menjadi grup pertama yang memenangkan acara ini untuk versi Amerika Serikat.

Alex & Sierra mengikuti audisi di Orlando, Florida dan membuat juri kagum dengan versi "stripped-down" dari lagu Britney Spears, "Toxic", dan sebagai hasilnya mereka mendapatkan empat "ya". Mereka masuk kedalam top 40 dan Simon Cowell menjadi mentor mereka. Dalam bagian dari kompetisi ini, Alex & Sierra menggambil lagu klasik dari John Travolta/Olivia Newton-John, "You're The One That I Want" dari film musikal tahun 1978, "Grease". Para juri mengharapkan mereka menampilkan keajaiban dari lagu ini. Demi Lovato mengatakan bahwa mereka adalah salah satu dari penampil favoritnya, tapi pertanyaan akan masa depan dan hubungan mereka, dimana mentor mereka, Simon Cowell mendukung Alex & Sierra sebagai sepasang kekasih. Meskipun pada saat mereka tampil secara langsung.

Pada pertunjukan langsung pertama mereka, Alex dan Sierra menampilkan versi "stripped-down" dari hit Robin Thicke, "Blurred Lines". Kelly Rowland menyukai penampilan mereka tapi ia memperingatkan mereka agar penampilan mereka tidak menjadi terlalu membosankan, meskipun Simon Cowell tidak setuju dengan hal tersebut. Ia memuji Alex & Sierra dalam penampilannya, menyebut mereka "original" dan "unik". Ia berharap mereka masuk kedalam 12 besar.

Untuk "Motown Night", mereka menyanyikan lagu "I Heard It Through The Grapevine" dari Marvin Gaye, dimana mereka memperoleh pujian. Pada pemungutan suara ulang, yang terjadi karena kesalahan gambar pada saat pemungutan suara, Alex & Sierra menyanyikan "Give Me Love" oleh Ed Sheeran. Untuk "'80s Night", pasangan ini menyanyikan lagu klasik dari Robert Palmer yaitu "Addicted to Love". Penampilan mereka mendapatkan tinjauan yang beragam dari para juri, Kelly Rowland dan Demi Lovato, menekankan bagaimana tidak nyamanya mereka dan tidak saling mendengar di antara mereka (pada saat tampil mereka dipisahkan oleh sebuah tembok), lalu mentor mereka Simon Cowell menunjukkan ketidaksetujuannya atas penampilan mereka. Meskipun demikian, mereka bertahan untuk minggu berikutnya. Untuk "British Invasion night", Alex & Sierra menyanyikan hit dari One Direction, "Best Song Ever". Demi Lovato mengatakan bahwa ini adalah penampilan terbaik mereka dan ia berencana akan mengunduh penampilan mereka di iTunes. Bagaimanapun, suara Sierra mendapatkan kritikan karena dianggap tidak sekuat Alex. Versi mereka masuk ke dalam 40 besar dari iTunes Amerika Serikat, penampil pertama yang memperoleh hal tersebut pada musim tersebut.

Untuk "Big Band night", Alex & Sierra menampilkan lagu hit Taylor Swift, "I Knew You Were Trouble". Para juri menikmati penampilan mereka walaupun mereka mendapat sedikit kritikan dari Kelly Rowland. Mereka terus bertahan dan bersaing dengan 7 penampil lainnya dalam pertandingan tatap muka.

Alex Kinsey, lahir pada tanggal 8 September 1991, berasal dari New Smyrna Beach, Florida. Alex mengatakan bahwa Jason Mraz sebagai pengaruh dalam gaya bermusiknya.

Sierra Deaton, lahir pada tanggal 11 Februari 1991, berasal dari Orlando, Florida. Sierra mengatakan Demi Lovato sebagai pengaruh dalam gaya bermusiknya.


</doc>
<doc id="1420206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420206" title="William Schlumberger">
William Schlumberger

William Schlumberger (1800 – April 1838) adalah seorang master catur Eropa. Schlumberger lahir di Mulhouse, Alsace.




</doc>
<doc id="1420210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420210" title="Philip Thicknesse">
Philip Thicknesse

Kapten Philip Thicknesse (1719 – 23 November 1792) adalah seorang penulis Britania dan teman dari seniman Thomas Gainsborough.

Philip Thicknesse lahir di Staffordshire, Inggris, putra dari John Thicknesse, Rektor Farthinghoe.




</doc>
<doc id="1420211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420211" title="Leonardo Torres y Quevedo">
Leonardo Torres y Quevedo

Leonardo Torres y Quevedo () () adalah seorang insinyur sipil dan matematikawan Spanyol pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Torres lahir pada tanggal 28 Desember 1852

Ia menikah pada tahun 1885, dan memiliki delapan anak.



</doc>
<doc id="1420217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420217" title="Chess Review">
Chess Review

Chess Review adalah sebuah majalah catur AS yang dipublikasikan dari Januari 1933 sampai Oktober 1969 (Volume 37 Nomor 10). Dari tahun April 1941, majalah ini berjudul The Chess Review.




</doc>
<doc id="1420219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420219" title="Moscow Raceway">
Moscow Raceway

Moscow Raceway adalah sirkuit balap motor yang disetujui FIA, yang terletak di Kabupaten Volokolamsky dari Moscow Oblast, dekat desa Sheludkovo dan Fedyukovo, 97 kilometer (60 mil) dari Moskow, Rusia. Dibuka pada tanggal 13 Juli 2012 untuk acara pertama sebagai putaran kelima "World Series by Renault" yang menjadi lomba track motor sport internasioanl pertama di Rusia.



</doc>
<doc id="1420220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420220" title="The Amazing Race Kanada 1">
The Amazing Race Kanada 1

The Amazing Race Canada adalah acara realitas permainan Kanada yang berdasarkan serial televisi AS, "The Amazing Race". Acara ini menghadirkan tim yang terdiri dari dua orang yang akan berlomba keliling Kanada. Acara ini diproduksi oleh Insight Productions, bekerjasama dengan Bell Media dan ditayangkan oleh CTV. Acara ini dibawakan oleh peserta Olimpiade asal Kanada, Jon Montgomery. Acara ini tayang pertama kali di CTV pada tanggal 15 Juli 2013, dengan episode terakhirnya ditayangkan pada 16 September 2013. Tim Hague, Jr. dan Tim Hague, Sr. adalah pemenang pada musim pertama The Amazing Race Canada.

Pada saat penayangan episode terakhir, CTV Bell Media telah merencakan musim kedua "The Amazing Race Canada".. Pendaftaran dimulai pada musim gugur 2013, dan musim kedua nanti ditayangkan pada musim panas 2014. Persyaratan terbaru adalah calon peserta harus memiliki paspor Kanada, hampir sama seperti musim pertama, bahwa mereka juga akan mengunjungi perbatasan dengan Amerika Serikat.

Musim pertama ini diambil gambarnya mulai 3 Mei sampai 24 Mei 2013.

Peserta pemenang mendapatkan hadiah $250,000 (CAD), sepasang Chevrolet Corvette Stingrays, dan tiket eksekutif dari Air Canada untuk bepergian internasional selama setahun.

Musim pertama acara ini juga disponsori oleh Air Canada, BlackBerry, Chevrolet, dan Interac.

Selama penayangan Babak 3, sebuah pesan yang dibacakan oleh pembawa acara Jon Montgomery, memperingati Banjir Alberta 2013, mengambil tempat pada saat pengambilan gambar dan berisi saran bagi para penonton untuk menyumbang demi pembangunan ulang.

Seharusnya, Pemberhentian babak kelima terletak di Gedung Legislatif Saskatchewan, tetapi karena cuaca hangat yang tidak diperkirakan sebelumnya, dan banyak orang ke sana untuk menikmatinya, Pemberhentian terpaksa dipindah ke Pulau Pine yang terletak di dekatnya.

Pada 8 Mei 2013, Dewan Kota Toronto mengizinkan Insight Productions untuk mengambil gambar episode "3 peserta menaiki atap Menara Barat ke atap podium hijau Balai Kota" pada 24 Mei 2013.. Tetapi, izin ini adalah tipu muslihat penggemar untuk tidak merekam even tersebut dan mengunggahnya secara daring.

Pendaftaran dibuka pada 20 September 2012, dengan disediakannya situs daring untuk mengunggah video pendaftaran dan mendaftar.. Pesertanya termasuk pembawa acara "Body Break" Hal Johnson dan Joanne McLeod serta aktris Vanessa Morgan.


Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:

Kutipan judul episode seringkali merupakan kutipan dari para peserta.


Tanggal tayang: 15 Juli 2013

Pada Penghadang pertama musim ini, peserta harus menyewa satu dari sembilan peralatan air pribadi dan, hanya menggunakan peta buta, pergi menuju stasiun penyelaman yang terletak di Danau Okanagan. Salah satu anggota tim harus menggunakan pakaian selam dan menyelam ke dasar Danau Okanagan, dan mencari patung Ogopogo di mana mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang kedua, anggota tim lain harus berjalan melewati papan sempit yang diletakkan di jembatan kereta api di atas canyon untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya, yang teruntai di tepi papan. Kemudian mereka harus melompat dari papan tersebut untuk menemui rekannya sebelum melanjutkan.

<div style="clear:both">

Airdate: July 22, 2013

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus berski cepat jarak pendek selama dua putaran selama kurang dari 1 menit dan 30 detik. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Dance It" (Tarikan Itu) dan "Draw It" (Gambarkan Itu). Di Dance It, peserta pergi ke Chinese Cultural Centre, di mana mereka akan mendapatkan daftar tujuan yang semuanya ditulis dalam bahasa Mandarin. Mereka harus menuju ke tempat tersebut di Pecinan untuk mendapatkan empat buah kostum barongsai. Kemudian, mereka kembali ke Pusat Budaya di mana mereka akan memakainya dan menampilkan barongsai tersebut. Di Draw It, peserta pergi ke Perusahaan Teh dan Ginseng Ten Ren, di mana setiap anggota tim harus meminum sebuah teh hijau. Di dasar cangkir tersebut tercetak simbol yang mewakili satu dari 12 hewan pada shio. Mereka harus mengingat karakter tersebut, kemudian pergi ke Dr. Sun Yat-Sen Classical Chinese Garden, dan menggambarnya ulang menggunakan kuas kaligrafi, dan memberikannya kepada seorang perempuan Cina. Jika salah menggmabar, peserta harus mengulangnya kembali dengan simbol yang baru.


Tanggal tayang: 29 Juli 2013

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota harus mempelajari dan menampilkan tarian klasik Kanada tari garis dengan benar. Jika mereka memuaskan juri, seorang tari garis, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya – jika tidak, mereka harus mengulangnya kembali. Pada Memutar, peserta harus memilih antara "Lump by Lump" (Gumpalan demi Gumpalan) dan "Bone by Bone" (Tulang demi Tulang). Di Lump by Lump, peserta berangkat ke tambang batubara Atlas dan mengendarai lokomotif yang disebut"Linda" ke Wash House, di mana kemudian mereka berpakaian seperti pekerja tambang. Kemudian mereka harus menyekop batubara ke gerobak tambang sampai terisi penuh ke tepi gerobak. Setelah menggantung tanda ke gerobak mereka, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya; jika gerobaknya belum siap diangkut, mereka harus mengulangnya kembali dan terus menyekop batubara. Di Bone by Bone, peserta pergi ke Museum Paleontologi Royal Tyrrell di mana mereka akan mempelajari struktur tulang dinosaurus. Kemudian mereka harus pergi ke laboratorium persiapan contoh dan membuat model struktur tulang dinosaurus menggunakan ingatan mereka.


Tanggal tayang: 5 Agustus 2013

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus melakukan lompatan beruang kutup – mereka menggunakan pakaian mandi dan melompat di lubang yang tidak ada esnya, mengambil petunjuk mereka di arah yang berlawanan dengan es dingin tersebut. Sebagai Penahan Kecepatan, Tim Jr. dan Tim Sr. harus membacakan kembali empat bait pertama dari "The Shooting of Dan McGrew" keseorang peniru Robert W. Service. Jika tidak membacakan empat bait tersebut dengan benar, mereka harus membacakannya kembali sampai benar. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Yukon Supply Run" (Persediaan Lari Yukon) atau "Klondike Gold Rush" (Berburu Emas Klondike). Di Yukon Supply Run, peserta harus membuat rakit menggunakan alat dan bahan yang disediakan dan kemudian mendayungnya, termasuk beberapa persediaan, keluar danau untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Klondike Gold Rush, peserta memainkan tiga permainan yang berdasarkan nama tugas ini. Pertama, mereka menggunakan gergaji dua orang untuk memotong sebilah kayu dari sebuah kayu gelondongan. Kemudian, kedua anggota tim harus melemparkan kapak dan harus ditembakkan pada target kayu. Pada akhirnya, salah satu anggota tim mengendaria gerobak tangan dan harus mengarahkan rekannya yang matanya ditutup keliling sebuah jalur di mana mereka akan mengumpulkan "bongkahan emas" dlaam sebuah loyang emas.


Tanggal tayang: 12 Agustus 2013

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mengikuti pelatihan rekrut RCMP. Mereka harus berseragam kadet, dan pertama mengambil beberapa persediaan pakaian kemudian pergi ke ruangan mereka di mana mereka akan menaruhnya dalam lemari dengan benar, kemudian merapikan tempat tidurnya. Jika inspektur berpikir ini memenuhi standar RCMP, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Jika tidak, inspektur akan menaruh pakaiannya di tempat tidur dan "kadet" harus mengulangnya kembali. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Brawn" (Kuat) atau "Beauty" (Cantik). Di Brawn, peserta berkesempatan untuk menjadi operan touchdown. Mereka harus berlatih sepak bola, kemudian menangkap touchdown pass dari pelatih Khari Jones, kemudian menendang bola tersebut untuk gol lapangan. Jika gagal, mereka harus lari keliling lapangan dan mengulangnya kembali. Di Beauty, peserta berkesempatan untuk menjadi pemandu sorak. Untuk menjadi pemandu sorak, pertama mereka harus menari dengan koreografer, meroda, dan memutar. Setelah itu, mereka akan menarikan pemandu sorak kepada penggemar Saskatchewan Roughriders. Ketika maskot tim Gainer the Gopher berpikir penampilannya bagus, ia akan memberikan petunjuk selanjutnya. Vanessa terlihat memegang petunjuk Percepatan di tangannya saat Penghadang. Percepatan tersebut tidak ditayangkan tetapi termasuk mengemudi simulator mobil polisi.


Tanggal tayang: August 19, 2013

Memutar kali ini adalah pilihan antara "Sculpt It" (Memahat Itu) atau "Spot It" (Menemukan Itu). Di Sculpt It, peserta harus memilih sebuah patung es dari sebuah bintang, sebuah rumah, atau sebuah perahu, dan memahatnya dengan desain yang sama di balok es lain untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Spot It, peserta harus menemukan replika lukisan dengan sesuatu yang kurang. Mereka harus menemukan lukisan tersebut dan mengurutkan kata-kata berbahasa Prancis Quebec untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus menerima pesanan dari konsumen, kemudian seorang koki akan memperlihatkan cara membuat crêpe dengan benar, dua gurih dan dua manis. Kemudian, mereka harus membuat empat buah dengan komposisi bahan dan cara membuat dengan benar dalam membuat crêpe, kemudian menyajikannya kepada konsumen. Setelah mereka menyajikan semua crêpe, koki tersebut akan memberikan petunjuk berikutnya


Tanggal tayang: 26 Agustus 2013

Pada Memutar babak ini, peserta diberikan pilihan antara "Harpoon Hunter" (Pemburu Seruit) dan "Igloo Builder" (Pembangun Igloo). Di Harpoon Hunter, salah satu anggota tim harus memakai sepatu salju dan mendorong rekannya dalam sebuah kereta luncur 1 kilometer dari tundra. Mereka kemudian melemparkan seruit dan mengenai target. Setelah selesai, kembali menggunakan kereta dorong, mereka harus kembali ke titik awal untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Igloo Builder, peesrta harus membuat sebuah igloo hanya menggunakan alat yang disediakan dan es yang telah dipotong. Setelah warga Inuit menyatakan igloo tersebut dapat berdiri saat malam, ia akan memberikan petunjuk selanjutnya. Sebagai Penahan Kecepatan, Tim Sr. & Tim Jr. harus memimpin sekelompok anjing di sekeliling Teluk Frobisher untuk mengambil persediaan makanan dan mengembalikannya ke titik awal sebelum dapat kembali berlomba. Penghadang ini mengharuskan salah satu anggota tim untuk mengonsumsi 10 porsi Muktuk () untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 2 Setptember 2013

Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari orang-orangan sawah seperti yang tergambar di Blackberry Z10 mereka di sepanjang Mahone Bay. Setelah menemukan orang-orangan sawah tersebut, mereka harus membawanya ke sebuah gazebo di mana mereka harus membuat duplikatnya dengan bahan-bahan yang telah disediakan. Kemudian setelah mereka siap untuk dicek, mereka harus mengambil fotonya menggunakan Z10 kemudian memberikannya ke seorang ahli. Jika ia puas, ia akan memberikan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Surf" (Selancar) dan "Turf" (Gambut). Di Surf, peserta harus menaiki perahu untuk memancing lobster dan menarik enam jaring lobster dari laut. Mereka harus menangkap dan mengikat masing-masing satu lobster, kemudian mengirimnya ke restoran Grand Banker untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Turf, peserta diberikan contoh 12 jenis sosis, dan mereka harus mengingat nama Jermannya. Kemudian mereka harus lari ke Zwicker Wharf dan mengidentifikasi 12 sosis yang tidak dilabeli untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Tanggal tayang: 9 September 2013

Memutar babak ini adalah pilihan antara "Tell a Tale" (BacakanCerita) atau "Wag a Tail" (Kibaskan Ekor). Di Tell a Tale, peserta pergi ke dermaga Pelabuhan Petty, di mana mereka akan mendengarkan dua nelayan setempat menyampaikan cerita dalam bahasa pergaulan Newfoundland. Kemudian mereka harus menceritakannya kembali, kata demi kata, ke sekelompok pendengar untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Wag a Tail, peserta pergi ke Taman Harbourside dan memilih seekor anjing Newfoundland. Mereka kemudian mengisi sebuah keranjang dengan 4 lusin telur dan 12 botol susu, dan anjingnya harus ikut menarik gerobak itu ke Jalan Holloway yang curam (terkenal sebagai "Bukit Serangan Jantung") dan mengirimkannya, ke empat rumah tanpa kerusakan. Pada Penghadang, salah satu anggota tim dapat menggunakan peralatan yang ada di toko musik untuk tampil di jalanan dan menghasilkan C$50.


Tanggal tayang: 16 September 2013

Pada Penghadang pertama babak ini, salah satu anggota tim harus turun (dan melihat ke bawah) dari L Tower, sebuah bangunan yang waktu itu masih dalam pembangunan, setinggi kurang lebih 44 lantai. Setelah mereka sampai ke atap bangunan tiga lantai yang lain, mereka akan bertemu kembali dengan rekannya dan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang kedua, anggota tim yang lain harus mencocokkan bendera provinsi dan wilayah beserta bunga khas yang mereka kunjungi dalam sebuah papan peta. Jika mereka teliti, mereka akan menyadari bahwa penerima tamu dari setiap babak di Pemberhentian menggunakan lambang bunga khas daerah masing-masing. Setelah bendera dan bunganya cocok, mereka mendapatkan petunjuk terakhirnya.



Musim ini termasuk acara televisi terbaru nomor 1 di Kanada, dan juga untuk tahun ini, dengan rata-rata 3,5 juta penonton.




</doc>
<doc id="1420232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420232" title="Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat">
Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat

Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat (disingkat LAPOR!) adalah aplikasi media sosial pertama di Indonesia yang melibatkan partisipasi publik dan bersifat dua arah, sehingga dalam aplikasi ini masyarakat dapat berinteraksi dengan pemerintah secara interaktif dengan prinsip mudah dan terpadu untuk pengawasan pembangunan dan pelayanan publik.

Aplikasi ini adalah sebuah inisiatif dari Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP) dalam rangka menyediakan sarana pengaduan yang terpadu dan mudah diakses bagi seluruh masyarakat Indonesia. Berbasis media sosial, layanan ini ditujukan untuk meningkatkan interaksi antara masyarakat dengan pemerintah. LAPOR! juga dilengkapi dengan berbagai fitur guna mendorong ketuntasan setiap laporannya.

Layanan ini telah terhubung dengan 67 instansi pemerintah yang terdiri dari seluruh kementerian, sejumlah lembaga non-kementerian, dan pemerintah daerah. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta adalah pemerintah daerah pertama dan disusul dengan Pemerintah Kota Bandung yang terhubung dengan layanan ini dan sudah melakukan sosialisasi. Hingga Oktober 2013, telah terdaftar lebih dari 225.000 pengguna LAPOR! dengan rata-rata 1.435 pengaduan yang diterima per harinya.

Masyarakat umum dapat mengirimkan laporan pada LAPOR! melalui berbagai media termasuk "website", SMS 1708 dan juga aplikasi "mobile" untuk Blackberry serta Android. Laporan tersebut harus diverifikasi oleh administrator LAPOR! untuk kejelasan dan kelengkapan, dan selanjutnya dilimpahkan kepada intansi kementerian/lembaga terkait paling lambat 3 hari kerja setelah pelaporan dilakukan.

Instansi kementerian/lembaga diberikan waktu selama 5 hari kerja untuk melakukan koordinasi internal dan perumusan tindak lanjut dari pelaporan yang diberikan oleh masyarakat umum. Apabila sudah ada rumusan tindak lanjut, maka instansi Kementerian/Lembaga dapat menginformasikannya pada halaman tindak lanjut laporan.

Laporan dianggap selesai apabila sudah terdapat tindak lanjut dari instansi Kementerian/Lembaga pada laporan, dan telah berjalan 10 hari kerja setelah tindak lanjut dilakukan tanpa adanya balasan dari pelapor maupun administrator LAPOR! di halaman tindak lanjut.



Program magang dibuka setiap tiga bulan bagi mahasiswa tingkat akhir maupun baru saja lulus. Program magang ditujukan agar mahasiswa dapat mengenal berbagai persoalan pembangunan dan pelayanan publik di berbagai daerah di Indonesia sekaligus terlibat langsung untuk membantu penyelesaiannya melalui LAPOR!. Selama masa program magang, peserta dilibatkan secara efektif untuk mempelajari tata kelola sistem LAPOR! sekaligus memberikan ide-ide baru untuk pengembangannya.



</doc>
<doc id="1420239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420239" title="Jacques François Mouret">
Jacques François Mouret

Jacques François Mouret (1787–1837) adalah seorang master catur Prancis pada awal abad ke-19. Ia menjadi salah satu yang sukses menjadi operator The Turk, sebuah pemain catur automaton terkenal.



</doc>
<doc id="1420241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420241" title="William Lewis">
William Lewis

William Lewis (1787–1870) adalah seorang pemain catur dan penulis Inggris.

Ia lahir di Birmingham.



</doc>
<doc id="1420242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420242" title="Seni rupa Buddha">
Seni rupa Buddha

Seni rupa Buddha atau Seni Buddhis adalah seni rupa yang dipengaruhi ajaran Agama Buddha. Karya seni ini meliputi beberapa media seperti: arca, relief, dan lukisan yang menampilkan Buddha, bodhisatwa, dan entitas lainnya; tokoh-tokoh Buddhis yang terkenal, baik tokoh sejarah atau pun tokoh mitologis; adegan kisah kehidupan para tokoh Buddhis; benda-benda yang dikaitkan dengan praktik ritual Buddha seperti wajra, genta, dan stupa; mandala dan media pencitraan lainnya; arsitektur candi dan wihara Buddha, juga termasuk seni rupa Buddha.

Seni rupa Buddha berasal dari anak benua India berdasarkan sejarah kisah kehidupan dan ajaran Siddhartha Gautama, pada abad ke-6 sampai ke-5 SM, berkembang dan berevolusi karena bersentuhan dengan budaya lain, kemudian menyebar ke sebagian besar wilayah benua Asia dan dunia.

Seni rupa Buddha tumbuh mengikuti penyebaran penganutnya sesuai dengan perkembangan ajaran dharma. Dari India seni rupa Buddha menyebar ke utara memasuki Asia Tengah, dan kemudian berkembang ke Asia Timur membentuk cabang utara seni rupa Buddha. Seni rupa Buddha juga berkembang ke arah timur, dari India menuju Asia Tenggara dan kemudian membentuk cabang selatan seni rupa Buddha. Di luar India, seni rupa ini diterapkan, diadaptasi, dan berkembang sedemikian rupa sesuai dengan gaya negara-negara yang mengembangkannya. Di India, seni rupa Buddha berkembang dan kemudian memengaruhi perkembangan seni rupa Hindu dan Jaina, hingga kemundurannya pada abad ke-10 akibat pesatnya perkembangan agama Hindu dan Islam di India.

Pada periode abad ke-2 hingga ke-1 SM, seni pahat Buddhis semakin jelas menggambarkan episode kehidupan Buddha dan ajarannya. Bentuk karyanya berupa kepingan tablet nazar pemujaan atau ukiran, biasanya terkait dengan hiasan stupa. Meskipun India memiliki tradisi seni patung yang panjang serta keahlian dalam ikonografi yang kaya, Buddha pada periode ini tidak pernah digambarkan dalam wujud manusia, melainkan hanya melalui simbolisme Buddha.

Simbol-simbol yang mewakili sosok Buddha antara lain singgasana kosong, "Buddha-pada" (telapak kaki Buddha), "chattra" (payung), stupa, pohon Bodhi (melambangkan pencerahan Buddha), "Dharma-chakra" (roda hukum dharma), dan "Triratna" (tiga permata). Motif satwa juga digunakan sebagai perlambang episode kehidupan Buddha Gautama, seperti gajah yang melambangkan episode kelahiran Siddharta ketika Ratu Maya bermimpi gajah putih memasuki rahimnya; kuda yang melambangkan episode kepergian Pangeran Sidharta melarikan diri keluar dari istana demi menjadi pertapa; dan rusa yang melambangkan episode wejangan pertama Buddha di Taman Rusa Sarnath, Benares. Periode ini dapat disebut periode tanpa ikon dalam kesenian Buddha.

Para seniman pada periode ini enggan menggambarkan Sang Buddha dalam wujud manusianya, dan mengembangkan simbol-simbol tanpa ikon untuk menghindari menggambarkan wujud manusia Buddha. Bahkan dalam adegan naratif yang menampilkan figur manusia tokoh lain tapi tidak menampilkan sosok Buddha. Kecenderungan ini terus berlangsung hingga abad ke-2 SM di India Selatan, misalnya dalam aliran seni Amarawati awal.

Ada banyak teori yang berusaha menjelaskan ketiadaan sosok Buddha dalam lima abad pertama perkembangannya. Salah satu teori menyebutkan Buddha Gautama sendiri melarang perwujudan dirinya, meskipun teori ini tidak didukung oleh literatur Buddhis. Kutipan dari Vinaya Sarvastivadin menyebutkan murid Sang Buddha, Anathapindika, bertanya kepada Sang Guru Agung, "Dunia menghormatimu, jika citra dirimu tidak boleh dibuat, bagaimanakah sebaiknya? setidaknya bolehkah kami membuat citra Bodhisatwa perwakilan dirimu?" Buddha kemudian memberikan persetujuannya. Teori yang lain menggunakan pendekatan berbeda, yaitu pendekatan filsafati sebagai latihan mental, bahwa melalui "ketiadaan" sosok Buddha, para murid Sang Buddha justru harus menyadari "keberadaan" Buddha.

Ada pula pendapat yang menyatakan bahwa perwujudan Buddha sudah ada sejak masa hidup Buddha Gautama. Akan tetapi pada masa awal ini wujud Buddha dibuat dari patung kayu, dan mungkin telah lapuk dan musnah ditelan waktu. Menurut tradisi Tibet, China, dan Jepang, patung pertama Buddha diukir dari kayu cendana, dan tradisi pemujaan dengan memberikan sesaji persembahan sekantung serbuk kayu cendana, hingga kini masih bertahan di Jepang. Meskipun demikian, tidak ada bukti arkeologi yang mendukung pendapat ini, karena bukti arkeologi perwujudan sosok Buddha tertua ditemukan pada koin emas wangsa Kushan, dari kurun 150 sampai 50 SM.

Contoh paling awal dari seni rupa Buddha di India berasal dari abad ke-1 SM. Vihara Mahabodh di Bodh Gaya, yang kemudian menjadi contoh bangunan serupa di Myanmar dan Indonesia. Fresko di Sigiriya disebutkan berusia lebih tua daripada fresko di Gua Ajanta.

Perwujudan manusia Buddha mulai muncul pada abad pertama masehi di India Utara. Dua pusat perkembangan kesenian Buddha adalah di Gandhara, kini terletak di Provinsi perbatasan Barat Laut di Pakistan, dan di kawasan Mathura, Uttar Pradesh, di pusat India Utara.

Seni rupa Gandhara diuntungkan karena selama berabad-abad bersentuhan dengan kebudayaan Yunani sejak penaklukan Aleksander Agung pada tahun 332 SM. Tumbuhnya kerajaan Yunani-Baktria dan kerajaan Indo-Yunani mendorong tumbuhnya Seni Buddha-Yunani. Arca-arca Buddha dari Gandhara menampilkan pengaruh artistik Yunani, dan disebutkan bahwa gagasan "manusia-dewa" sesungguhnya diilhami oleh budaya Mitologi Yunani. Sebagai contoh, Herakles dengan jubah dan cawat kulit singa (dewa pelindung Demetrius I dari Baktria) "dijadikan sebagai model penggambaran bodhisatwa Wajrapani, pengawal Buddha."

Secara artistik, disiplin aliran seni patung Gandhara telah menyumbangkan beberapa karakteristik pada perwujudan Buddha, seperti rambut ikal bergelombang, pakaian berjubah, sepatu dan sandal, serta hiasan sulur bunga pada kesenian Buddha. Selain penggambaran wujud Buddha, seni rupa Buddha juga diperkaya penggambaran tokoh-tokoh lain, seperti Bodhisatwa, Tara, serta makhluk-makhluk mitologis seperti yaksa, kinnara dan kinnari, gandarwa, apsara, widyadhara, asura, dwarapala, kala, makara, serta pohon Kalpawreksa.

Seni Mathura tampaknya lebih berdasarkan pada tradisi India yang kuat, dengan contoh penggambaran dewata dan makhluk suci seperti Yaksa, meskipun secara gaya masih terlihat kaku dibandingkan perwujudan Buddha kemudian. Seni aliran Mathura menyumbangan pengaruhnya pada seni rupa Buddha, seperti jubah yang menutup bahu kiri dan terbuka pada bahu kanan dari bahan muslin tipis, cakra pada telapak tangan, singgasana teratai, dan lain-lain.

Seni Mathura dan Gandhara juga saling memengaruhi. Pada masa keemasan kesenian Buddha pada periode ini, kedua pusat seni Buddha ini disatukan dalam Kekaisaran Kushan, dan kedua kota ini menjadi pusat kemaharajaan. Hingga kini masih diperdebatkan apakah perwujudan manusia Buddha itu lahir dari evolusi lokal pada seni Buddha Mathura, atau merupakan hasil interaksi budaya sebagai akibat pengaruh seni rupa Yunani di Gandhara melalui sinkretisme budaya Yunani-Buddhis.

Seni ikonik ini memiliki ciri idelisme realis, menggabungkan sosok manusia yang realistik, proporsional, sikap dan atribut, digambarkan dengan rasa ketenangan dan keteduhan yang sempurna mencapai kualitas keilahian. Ekspresi sosok Buddha sebagai manusia dan sosok ilahiah menjadi pakem ikonografi bagi seni rupa Buddha kemudian.

Hal yang menarik untuk dicatat, ajaran Buddha banyak memanfaatkan seni plastis seperti seni pahat, seni patung, lukisan, dan literatur, tetapi amat jarang memanfaat seni musik dan tari.

Seni rupa Buddha terus berkembang di India hingga beberapa abad kemudian. Pada abad ke-5 M, fresko atau seni lukis dinding Buddha mencapai puncak pencapaian estetikanya dengan contoh karya terbaik; fresko Bodhisatwa Padmapani dengan ekspresi yang teduh nan anggun terlukis di dinding Gua Ajanta, yang dikembangkan oleh Raja Harishena dari Wangsa Wakataka. Seni Buddha di India yang berasal dari periode ini seolah menjadi purwarupa bagi karya seni Buddha di wilayah lain, menjadi contoh dan diteladani. Patung batu pasir berwarna merah muda dari Mathura yang berkembang pada masa Kekaisaran Gupta kurun abad ke-4 sampai ke-6 M telah mencapai tingkat kehalusan dan keindahan yang sedemikian rupa dalam penyelesaian dan modelnya. Seni rupa aliran Gupta menjadi sedemikian berpengaruhnya hingga menyebar ke wilayah Asia lainnya. Pada abad ke-10, seni Buddha mulai memudar di India, sedangkan Hindu dan Islam terus berkembang di India.

Pada akhir abad ke-12 sisa-sisa kejayaan Buddha hanya bertahan di wilayah pegunungan Himalaya di India utara. Kawasan ini karena lokasinya lebih banyak bersentuhan dengan Tibet dan Tiongkok, sebagai contoh seni dan tradisi Ladakh menunjukkan ciri pengaruh Tibet dan Tiongkok.

Seiring dengan penyebaran ajaran Buddha keluar dari India pada abad pertama masehi, kemasan artistik aslinya berpadu dengan pengaruh artistik lainnya, menghasilkan keanekaragaman progresif di antara negara-negara yang menganut ajaran Buddha. Penyebaran ajaran sekaligus seni rupa Buddha mengambil dua arah percabangan; jalur utara dan jalur selatan.


Penyebaran ajaran Buddha melalui Jalur Sutra ke Asia Tengah, Tiongkok, dan akhirnya mencapai Korea dan Jepang, dimulai pada abad pertama masehi, dengan catatan semi-legendaris bahwa Kaisar Ming dari Dinasti Han Tiongkok mengirim utusan ke barat untuk memperoleh kitab suci Buddha dan membawa ajaran Buddha ke Tiongkok. Akan tetapi sepertinya penyebaran Buddha ke Tiongkok ini merupakan konsekuensi logis dari perkembangan Kekaisaran Kushan ke wilayah Tiongkok di Cekungan Tarim pada abad ke-2, diikuti dengan upaya misi penyebaran ajaran Buddha dari Asia Tengah ke negeri Tiongkok. Beberapa penyebar ajaran Buddha ini menerjemahkan kitab-kitab suci Buddha ke dalam Bahasa Tionghoa, seperti Biksu Lokaksema, yang mungkin berasal dari Parthia, Kushan, Sogdiana atau Kuchea.

Misi penyebaran ajaran Buddha di sepanjang Jalur Sutra diiringi dengan menyebarnya pengaruh seni rupa, seperti terlihat dalam perkembangan seni rupa Serindia dari abad ke-2 hingga ke-11 masehi di Basin Tarim (kini wilayah Xinjiang). Seni rupa Serindia seringkali berasal dari seni Yunani-Buddha Gandhara (kini Pakistan), memadukan seni India dengan pengaruh Yunani-Romawi. Pengaruh seni Yunani-Buddha ini dapat ditemukan hingga ke Jepang, melalui motif arsitektur, citra Buddha, dan perwujudan "kami" (dewata Jepang).

Rute utara penyebaran ajaran Buddha ini juga sangat dipengaruhi aliran Buddha Mahayana, cabang inklusif Buddhisme yang dicirikan dengan penerapan kitab baru sebagai tambahan agama Buddha, dan peralihan Buddhisme dari ajaran tradisional dengan ideal mencapai pembebasan dari penderitaan ("dukkha") arahat, dan lebih menekankan pada jalur Bodhisatwa. Jalur ini adalah mereka yang terdorong oleh kasih sayang yang besar untuk membantu semua makhluk, telah melahirkan "bodhicita" dalam jiwanya, yaitu keinginan spontan untuk mencapai tingkat kebuddhaan demi kebahagiaan semua makhluk. Buddha Mahayana mengangkat Buddha menjadi sosok ilahiah yang abadi, dan menampilkan panteon masyarakat dewa yaitu Bodhisatwa yang mengerahkan segala daya upaya untuk mencapai enam kesempurnaan ("Paramita") dan kebijaksanaan agung (Prajñāpāramitā), pencerahan, dan kebebasan dari kehidupan makhluk fana. Seni rupa Buddha utara cenderung dicirikan dengan panteon yang kaya dan sinkretis, dengan banyak wujud menggambarkan Buddha, Bodhisatwa, dewata, dan makhluk-makluk surgawi.

Seni rupa Buddha di Afganistan (Baktria Kuno) bertahan selama beberapa abad hingga penyebaran Islam pada abad ke-7 masehi. Contohnya adalah Patung Buddha Bamiyan. Patung lainnya termasuk stuko dan patung tanah liat, menampilkan pengaruh kuat campuran seni India pasca-Gupta dan pengaruh klasik Helenisme, bahkan mungkin pengaruh Yunani-Romawi.
Dampak awal penaklukan Islam terhadap seni rupa Buddha secara umum bersifat merusak. Meskipun Islam bertoleransi terhadap agama lain yang termasuk Ahli Kitab (Yahudi dan Nasrani), Islam di Afganistan tidak toleran terhadap Buddhisme yang dianggap agama pemujaan berhala. Perwujudan manusia juga dilarang dalam Islam, sehingga mendorong penakluk Muslim menghancurkan banyak biara dan artefak Buddha. Akibatnya, seni rupa Buddha di Afganistan menderita serangan, vandalisme, dan perusakan, yang mencapai puncaknya pada pemerintahan rezim Taliban. Arca Buddha di Bamiyan dan patung-patung di Hadda, serta beberapa artefak di museum Afganistan telah dihancurkan.

Konflik berkepanjangan sejak 1980 telah mengarah pada penjarahan sistematis pada situs-situs arkeologi yang menjual artefak-artefak ini ke pasar kolektor benda antik internasional.

Asia Tengah sejak lama memainkan peranan sebagai penghubung antara peradaban Tiongkok, India, dan Persia. Pada abad ke-2 SM, perkembangan Dinasti Han ke barat meningkatkan kontak dengan peradaban Hellenisme di Asia, terutama kerajaan Yunani-Baktria. Dari India Utara, Pakistan, dan Afganistan, ajaran Buddha menyebar ke utara melalui celah-celah pegunungan, memasuki Asia Tengah, mengikuti Jalur Sutra lalu berbelok ke timur mencapai Tiongkok.
Perkembangan ajaran Buddha ke utara memicu terbentuknya masyarakat Buddha dan bahkan kerajaan Buddha di oasis Asia Tengah. Beberapa kota di Jalur Sutra hampir sepenuhnya terdiri dari stupa dan biara, dan sepertinya tujuan utamanya adalah melayani musafir yang bepergian antara timur dan barat.

Di bagian timur Asia Tengah, Turkestan Tiongkok (Basin Tarim dan Xinjiang) secara khusus telah melahirkan seni rupa Serindia (lukisan gua dan dinding, relief di banyak gua, lukisan di atas kanvas, arca, dan benda ritual), menampilkan banyak pengaruh dari budaya India dan Yunani. Seni ini mencerminkan gaya Gandhara, demikian in pula tulisan beraksara Kharosti (aksara Gandhara) juga ditemukan. Pengaruh-pengaruh ini kemudian diserap seni rupa Tiongkok, dan dengan ciri khas Tiongkok yang kuat seni rupa Buddha Tiongkok tumbuh dari pengaruh ini.

Ajaran Buddha tiba di Tiongkok sekitar abad pertama masehi, dan memperkenalkan seni rupa jenis baru ke Tiongkok, terutama dalam bidang seni patung. Dalam penerimaan kultur agama Buddha, ciri Tiongkok yang kuat dimasukkan ke dalam kesenian tersebut. Kebudayaan Buddha dari India ini disaring melalui Tiongkok, dan kemudian diteruskan ke daerah lain di Asia Timur.

Pada abad ke-5 dan ke-6, dinasti-dinasti Utara mengembangkan wujud seni abstrak yang simbolik dengan garis-garis skematik. Gayanya bersifat agung dan resmi. Kekurangan "korporealitas" dalam seni rupa aliran ini menggambarkan ideal pencerahan dalam cara yang dapat dibayangkan, kemudian secara progresif mengarah kepada perubahan menuju gaya yang lebih naturalis dan realis, seperti yang ditemui dalam seni rupa Buddha periode dinasti Tang.

Situs yang melestarikan gaya Wei Utara antara lain:

Menyusul transisi pada masa Dinasti Sui, seni patung Buddha Dinasti Tang berevolusi menuju gaya dan ekspresi yang lebih hidup. Karena sikap dinasti ini yang terbuka akan pengaruh asing, pertukaran budaya antara Tiongkok dan India diperbarui kembali dengan sejumlah perjalanan ziarah biksu Tiongkok ke India. Salah satunya perjalanan Biksu Xuanzang yang mengilhami novel sastra Tiongkok "Perjalanan ke Barat". Seni patung Buddha dinasti Tang meneruskan gaya klasik yang diilhami seni India periode Gupta. Pada saat itu, ibu kota Tiongkok, Chang'an (kini Xi'an) menjadi pusat penting Buddhisme. Dari sana, ajaran Buddha menyebar ke Korea, dan serangkaian misi diplomatik Jepang kepada dinasti Tang semakin memperkuat pengaruh ajaran Buddha di Jepang.
Akan tetapi pengaruh asing kemudian dianggap sebagai pengaruh buruk pada periode akhir Dinasti Tang. Pada tahun 845, Kaisar Wuzong dari dinasti Tang memberangus semua ajaran dan agama asing (termasuk Kristen Nestorian, Zoroastrianisme, dan Buddha), untuk mendukung ajaran asli Tiongkok, Taoisme. Ia menyita semua harta benda Buddhis, dan mendorong ajaran ini menjadi ajaran bawah tanah, akibatnya melemahkan perkembangan ajaran dan seni rupa Buddha di Tiongkok.

Buddha aliran Chan yang menjadi asal mula aliran Zen di Jepang, terus berkembang hingga beberapa abad selanjutnya, terutama pada periode Dinasti Song (960-1279), ketika biara Chan menjadi pusat budaya dan pembelajaran.
Lukisan awal karya para biksu Chan cenderung menjauhkan diri dari realisme rumit dari lukisan gaya Gongbi, dan lebih menuju lukisan monokrom hitan-putih yang lebih bergairah dalam upaya untuk mengekspresikan dampak pencerahan atas guratan kuas mereka.

Kebangkitan Neo-Konghucu di bawah Zhu Xi pada abad ke-12 menimbulkan kritik atas karya biksu-pelukis. Dihubungkan dengan Buddhisme Chan yang saat itu tidak populer, akibatnya karya mereka dibuang dan diabaikan. Beberapa lukisan diselamatkan dan dibawa ke Jepang oleh biksu Zen yang berkunjung ke Tiongkok; meskipun demikian lukisan Chan secara perlahan memudar.

Pada masa Dinasti Qing, para kaisar Manchu mendukung dan melindungi ajaran dan praktik agama Buddha atas dasar politis dan pribadi. Kaisar Shunzi adalah penganut Buddha aliran Chan yang taat, sementara penerusnya, kaisar Kangxi mempromosikan Buddhisme Tibet, dan mengaku bahwa dirinya adalah penitisan Bodhisatwa Manjusri. Pada masa Kaisar Qianlong, perlindungan dan dukungan kekaisaran atas seni rupa Buddha mencapai puncaknya. Ia menugaskan beberapa karya religius dalam gaya Tibet; banyak diantaranya menampilkan sosok sang kaisar dalam wujud suci.

Karya yang dihasilkan pada periode ini bercirikan paduan unik antara pendekatan artistik Tiongkok dan Tibet, menggabungkan ketelatenan akan detail ikonografi Tibet dengan elemen dekorasi Tiongkok. Tulisan kadang ditulis dalam bahasa Tionghoa, Manchu, Tibet, Mongolia, dan Sanskerta, sementara lukisan seringkali dibuat dengan warna-warna cerah.

Sebagai tambahan, Kaisar Qianlong memulai beberapa proyek besar; pada tahun 1744 ia mendedikasikan Kuil Yonghe sebagai biara Buddhisme Tibet utama di Beijing; menyumbangkan banyak lukisan, patung, tekstil, dan prasasti untuk kuil ini. Kuil Xumi Fushou, dan karya seni yang tersimpan di dalamnya dibangun oleh Kaisar Qianlong yang menampilkan perpaduan gaya artistik Tibet dan Manchu yang menjadi ciri seni rupa Buddha pada masa Kaisar Qianlong.

Setelah mundurnya Kaisar Qianlong pada tahun 1795, popularitas Buddhisme Tibet di istana Qing mulai menurun. Motif promosi Buddhisme Tibet ditafsirkan sebagai aksi penuh perhitungan dan manipulasi untuk membina ikatan antara masyarakat Manchu, Mongol, dan Tibet, meskipun pendapat ini kemudian ditentang oleh peneliti lain.

Kepopuleran ajaran Buddha di Tiongkok menjadikan negara ini sebagai salah satu pemilik koleksi seni rupa Buddha terkaya di dunia. Gua Mogao dekat Dunhuang dan Gua Kuil Bingling dekat Yongjing di provinsi Gansu, Gua Longmen dekat Luoyang di provinsi Henan, Gua Yungang dekat Datong di provinsi Shanxi, dan ukiran batu Dazu dekat Chongqing adalah contoh peninggalan seni patung Buddha terkenal di Tiongkok. Patung Buddha raksasa di Leshan, setinggi 71 meter yang diukir dari dinding bukit batu pada abad ke-8 pada masa dinasti Tang adalah patung Buddha batu terbesar di dunia. Selama berabad-abad patung ini menjadi patung Buddha terbesar di dunia, sebelum rekornya dipecahkan oleh Arca Buddha setinggi 128 meter di Kuil Musim Semi, Leshan, Henan, China. Selain itu, berseminya Buddhisme di Tiongkok memainkan peran penting terhadap transformasi budaya di Korea dan Jepang. Pada masa dinasti Tang, ibu kota Chang'an menjadi pusat penyebaran ajaran Buddha di Asia Timur, dan kebudayaan Tiongkok, termasuk ajaran Buddhanya, menjadi teladan yang ditiru oleh kebudayaan Korea dan Jepang.

Seni rupa Buddha di Korea umumnya mencerminkan interaksi antara pengaruh Buddha lainnya dengan budaya Korea asli. Sebagai tambahan, ditemukan juga pengaruh kebudayaan stepa Siberia dan kebudayaan Skithia yang terbukti melalui penemuan artefak dan benda bekal kubur, seperti mahkota Silla, sabuk, dan pisau. Kaya seni rupa warga pribumi ini berupa pola-pola geometrik, abstrak, dan hiasan kaya yang mewah. Meskipun pengaruh lain cukup kuat, karya seni Buddha Korea disebut, "menggambarkan ketenangan, rasa nada warna yang tepat, rasa abstraksi tetapi juga pilihan warna yang anehnya sejalan dengan selera kontemporer" (Pierre Cambon, "Arts asiatiques- Guimet"'). Ajaran dan seni Buddha ini kemudian menjadi tali penghubung antara Korea dan Jepang.

Di antara Tiga Kerajaan Korea, kerajaan Goguryeo adalah yang pertama kali menerima ajaran Buddha pada tahun 372. Akan tetapi, menurut catatan Tiongkok dan penggunaan motif Buddha di mural Goguryeo menunjukkan bahwa pengaruh Buddha datang lebih awal. Kerajaan Baekje secara resmi mengakui agama Buddha pada tahun 384. Kerajaan Silla yang terisolasi dan tidak memiliki akses laut dan daratan langsung ke Tiongkok, secara resmi baru mulai menerima ajaran Buddha pada tahun 535 meskipun agama asing ini sudah dikenal melalui karya biksu Goguryeo sejak awal abad ke-5 M.

Diperkenalkannya ajaran Buddha memicu kebutuhan akan seniman untuk menciptakan citra dan Buddharupa untuk pemujaan, arsitek kuil, dan sastra kitab suci Buddha yang akhirnya mengubah peradaban Korea. Hal penting dalam penyebaran gaya seni Buddhis mutakhir pada masa itu adalah kesenian suku Tuoba, suku non-Han (bukan suku mayoritas Tiongkok) yang mendirikan Dinasti Wei Utara di Tiongkok pada tahun 386. Gaya Wei Utara secara khusus sangat memengaruhi kesenian Goguryeo dan Baekje. Seniman Baekje kemudian meneruskan gaya ini bersama dengan elemen dinasti Song Selatan dan elemen Korea yang khas ke Jepang. Seniman Korea sangat selektif dalam gaya yang diambilnya dan menerapkannya dalam gaya yang merupakan perbaduan gaya regional untuk menciptakan gaya seni rupa Korea yang khas.
Ketika seni Buddha Goguryeo menampilkan vitalitas dan gerakan yang mirip purwarupa gaya Wei Utara, kerajaan Baekje lebih dipengaruhi kesenian Dinasti-dinasti Selatan Tiongkok, melalui kedekatan kontak dan hubungan diplomatik, dan dicontohkan dengan proporsi patung gaya Baekje yang halus, yang mencapai mahakaryanya dengan menampilkan senyum misterius yang dikenal oleh sejarawan seni sebagai "senyuman Baekje". Kerajaan Silla juga mengembangkan tradisi seni Buddha tersendiri, yang dicirikan dengan Bangasayusang, Maitreya yang setengah duduk termenung, yang arca kembarannya, Miroku Bosatsu, dikirim ke Jepang sebagai hadiah penyebaran agama Buddha dan kini disimpan di kuil Koryu-ji Jepang. Perkembangan Buddha di periode Tiga Kerajaan Korea menggugah giatnya proyek pembangunan kuil, seperti kuil Mireuksa di kerajaan Baekje dan kuil Hwangnyongsa di Silla. Arsitek Baekje terkenal akan kemampuannya dalam membangun pagoda besar bertingkat sembilan di Hwangnyongsa dan kuil Buddha awal di Yamato (Jepang), seperti kuil Hōkō-ji (Asuka-dera) dan Hōryū-ji.

Seni Rupa Buddha Korea abad ke-6 menampilkan pengaruh budaya Tiongkok dan India, tetapi mulai menunjukkan karakteristik aslinya. Karakteristik asli ini dapat dilihat pada kesenian awal Buddha di Jepang dan beberapa kitab suci Buddha dipercaya berasal dari Korea, khususnya Baekje. Seniman Korea juga ada yang hijrah ke Yamato, Jepang. Contoh khususnya adalah Maitreya teremenung setengah terduduk bergaya Korea yang dibawa ke Jepang sebagai Miroku Bosatsu dan arca Siddhartha Chugu-ji. Meskipun kebanyakan sejarawan hanya menggambarkan Korea sebagai penerus ajaran Buddha, namun Tiga Kerajaan Korea, khususnya Baekje, berperan penting sebagai agen yang membentuk tradisi Buddha di Jepang pada kurun 538 atau 552.

Pada masa kerajaan Silla Bersatu, Asia Timur dalam kondisi yang stabil karena baik Tiongkok atau pun Korea disatukan dalam pemerintahan bersatu. Gaya Silla bersatu awal menggabungkan gaya Silla dan gaya Baekje. Seni rupa Buddha Korea juga dipengaruhi oleh gaya kesenian Dinasti Tang sebagaimana terbukti melalui motif populer Buddha baru dengan arca Buddha berwajah penuh. Dinasti Tang Tiongkok adalah pusat persimpangan budaya Asia Timur, Tengah, dan Selatan, demikian pula menjadi pusat kesenian Buddha yang pada periode ini menampilkan gaya internasional. Negara menyokong kesenian Buddha yang bersemi di periode ini. Puncak mahakarya zaman ini adalah Gua Seokguram.

Runtuhnya kerajaan Silla bersatu dan terbentuknya Dinasti Goryeo pada tahun 918 menandai periode baru kesenian Buddha Korea. Raja-raja Goryeo juga secara mewah mensponsori kesenian Buddha, khususnya seni lukis dan kitab sutra bergambar yang dilapisi tinta emas dan perak. Puncak pencapaian periode ini adalah ukiran 80.000 balok kayu Tripitaka Koreana yang dibuat dua kali.

Dinasti Joseon secara aktif menindas ajaran Buddha pada tahun 1406. Akibatnya, penciptaan karya seni dan kuil Buddha menurun secara drastis dalam kualitas dan kuantitas, meskipun sejak 1549 kesenian Budda tetap terus dihasilkan.

Sebelum masuknya ajaran Buddha, Jepang sudah mengembangkan beberapa pengaruh seni dan budaya, termasuk seni dekorasi abstrak linear dari periode Jōmon pada kurun 105 SM sampai 300 SM, hingga kesenian periode Yayoi dan Kofun, dengan perkembangan kesenian Haniwa.

Warga Jepang mulai mengenal ajaran Buddha pada abad ke-6 M dari Korea, ketika biksu penyebar agama mulai mendatangi kepulauan Jepang dengan membawa kitab suci dan karya seni. Pada abad berikutnya agama Buddha mulai ditetapkan sebagai agama resmi negara. Secara geografis Jepang berada di ujung Jalur Sutra, karena itulah Jepang dapat melestarikan banyak aspek Buddhisme yang pada saat yang sama telah hilang di India, atau mulai tertekan di Asia Tengah dan Tiongkok.
Mulai tahun 711, berbagai kuil dan biara mulai dibangun di ibu kota Nara, termasuk pagoda bertingkat lima, balairung emas Horyuji, dan kuil Kofukuji. Banyak lukisan dan patung dihasilkan, sering kali dengan dukungan pemerintah. Pengaruh India, Yunani, Tiongkok, dan Korea berpadu menjadi karya asli yang bergaya penuh keanggunan dan realisme. Penciptaan seni rupa Buddha Jepang sangat kaya pada kurun abad ke-8 hingga abad ke-13 M pada Zaman Nara, Heian, dan Kamakura. Jepang mengembangkan seni figuratif panteon dewata Buddhis yang sangat kaya, terkadang digabungkan dengan pengaruh Hindu dan Shinto. Karya seni ini dapat demikian beraneka ragam, kreatif, dan berani.

Sejak abad ke-12 dan ke-13, perkembangan selanjutnya adalah Buddha aliran Zen, dan mengalami masa keemasanya pada Zaman Muromachi, menyusul diajarkannya paham ini oleh Dogen dan Eisai sekembalinya mereka dari Tiongkok. Karya seni Zen pada umumnya dicirikan dengan karya lukisan orisinil (seperti "sumi-e") dan puisi (khususnya haiku), yang berusaha mengungkapkan hakikat dunia sejati melalui visualisasi yang impresionis, sederhana tanpa dihias-hias. Usaha mencari pencerahan "dalam momen" juga mengarah kepada pengembangan seni derivatif seperti "Chanoyu" (upacara minum teh) atau seni merangkai bunga Ikebana. Evolusi ini mengarah lebih jauh hingga menganggap semua kegiatan manusia sebagai seni dengan muatan estetika dan spiritual yang kuat, salah satu aktivitasnya terkait dengan perkembangan teknik bela diri.

Ajaran Buddha tetap hidup hingga kini di Jepang. Kini sekitar 80.000 kuil Buddha masih dilestarikan. Kebanyakan berbahan kayu dan secara berkala dipugar kembali.

Buddha aliran Tantra bermula sebagai gerakan di India Timur sekitar abad ke-5 atau ke-6 M. Banyak praktik Tantra Buddha berasal dari Brahmanisme Weda (melalui penggunaan japa mantra dan yoga, serta pembakaran sesajen). Tantra menjadi bentuk dominan Buddhisme di Tibet sejak abad ke-8. Karena letak geografisnya di pusat Asia, Buddhisme Tibet menerima pengaruh kesenian dari India, Nepal, Yunani-Buddha, dan Tiongkok. Pada saat ajaran Buddha sampai ke Tibet pada abad ke-7 M, ekspresi artistik aliran Mahayana telah mencapai tingkat inspirasi yang tinggi. Buddha Sakyamuni, berbagai Buddha semesta, bodhisatwa laki-laki dan perempuan digambarkan dengan anggun dan megah, semua digambarkan dalam lingkungan seindah swargaloka. Secara artistik, seni Gupta dan kesenian Hindu merupakan dua inspirasi yang paling kuat memengaruhi kesenian Tibet.

Seni lukis mencapai tingkatan kecanggihan, kehalusan, kerumitan yang luar biasa di Tibet dan Bhutan. Salah satu karakteristik kreasi seni rupa Buddha Tibet adalah mandala, diagram "kuil surgawi" terbuat dari lingkaran yang terkurung bujur sangkar. Pembuatan mandala bertujuan agar penganut Buddha dapat memusatkan perhatiannya melalui meditasi dan mengikuti jejak langkah Buddha di pusat gambar. Media lukisan Tibet paling terkenal adalah thangka, yaitu gulungan lukisan Buddhis. Thangka biasanya dilukis di atas kain katun, atau kadang-kadang kain sutra; warna tradisional dibuat dari pewarna alami dari bahan mineral atau tumbuhan.

Vietnam adalah titik pertemuan cabang seni rupa Buddha utara dan selatan. Bangsa Viet di utara lebih dipengaruhi Buddhisme Tiongkok, sementara bangsa Cham di Vietnam Selatan lebih dipengaruhi Buddhisme langsung dari India dan beberapa negara tetangganya di Asia Tenggara (Kamboja, Jawa, dan Sriwijaya). Kedua cabang yang bertemu di Vietnam ini adalah aliran Mahayana, yang dicirikan dengan perwujudan tokoh Bodhisatwa yang kaya.

Kesenian Buddha Tiongkok sangat kuat memengaruhi Vietnam utara (Tonkin) antara abad pertama dan ke-9 M, dan ajaran Konghucu serta Buddha Mahayana paling menonjol. Secara umum, kesenian Vietnam sangat dipengaruhi kesenian Tiongkok. Pengaruh Tiongkok juga terlihat dari bentuk arca, kuil dan wihara Buddha Vietnam yang mencontoh gaya Tiongkok.

Di Vietnam Selatan berkembang kerajaan Champa (sebelum akhirnya negerinya direbut oleh bangsa Vietnam dari utara). Champa memiliki tradisi kesenian Hindu-Buddha yang kuat, sebagaimana negeri tetangganya, Kamboja. Meskipun secara umum peradaban Champa lebih bersifat Hindu aliran Siwa, beberapa peninggalan menunjukkan bahwa Buddha Mahayana pun mendapat tempat di negeri ini, seperti ditemukannya arca kepala Awalokiteswara gaya Champa. Banyak arca Champa dicirikan dengan perhiasan yang kaya. Kerajaan Champa kemudian direbut dan dijajah Vietnam pada tahun 1471, dan benar-benar runtuh pada tahun 1720, sementara orang Cham tetap menjadi minoritas yang signifikan di beberapa negara Asia Tenggara.

Bentuk ajaran Buddha Theravada yang ortodoks, juga dikenal sebagai Buddha aliran Selatan, hingga kini masih dipraktikkan di Sri Lanka, Myanmar (Burma), Thailand, Laos, dan Kamboja. Selama abad ke-1 Masehi, aktivitas Jalur Sutra di darat cenderung terhalang oleh munculnya kerajaan Parthia di Timur Tengah, yang merupakan musuh Roma. Dengan semakin makmurnya Romawi maka permintaan mereka akan barang mewah dari Asia seperti rempah, sutra, dan keramik kian meningkat. Tuntutan ini menghidupkan kembali hubungan perniagaan laut antara Laut Mediterania dan Tiongkok, dengan India sebagai perantara pilihan. Jalur Sutra maritim ini menghubungkan Laut Merah, Teluk Persia, Laut Arab, Samudra Hindia, Teluk Benggala, Selat Malaka, dan Laut Tiongkok Selatan. Sejak saat itu, melalui hubungan perdagangan, pemukiman komersial, dan bahkan intervensi politik, India mulai sangat memengaruhi kerajaan-kerajaan di Asia Tenggara. Rute perdagangan India terkait dengan Burma selatan, Siam tengah dan selatan, Indonesia barat, Kamboja selatan, pesisir Vietnam; maka banyak pemukiman dan bandar yang didirikan di sana.
Selama lebih dari seribu tahun, pengaruh India menjadi faktor utama yang membawa suatu tingkat persatuan budaya dari beberapa negara di kawasan ini. Bahasa Pali dan bahasa Sanskerta bersama dengan Buddha aliran Mahayana dan Theravada, Brahmanisme Weda, dan Hinduisme, disebarkan melalui kontak langsung maupun melalui penyebaran kitab suci dan seni sastra India, seperti "Ramayana" dan "Mahabharata". Penyebaran ini memberikan konteks artistik bagi perkembangan seni rupa Buddha di negara-negara ini, yang kemudian masing-masing mengembangkan ciri khas dan karakteristiknya masing-masing.

Antara abad pertama dan abad ke-8, beberapa kerajaan bersaing untuk memperebutkan pengaruh di kawasan ini (terutama Kerajaan Funan di Kamboja dan Kerajaan Mon di Burma) menyumbangkan karakteristik artistik, kebanyakan dipengaruhi gaya Gupta. Dipadukan dengan gaya Hindu yang telah meresap, rupa Buddha, loh pemujaan, dan prasasti berbahasa Sanskerta ditemukan di kawasan ini.

Sejak abad ke-9 hingga ke-13, di Asia Tenggara tumbuh bersemi kemaharajaan kuat yang menjadi demikian giat dalam penciptaan seni rupa dan arsitektur Buddha. Kemaharajaan Sriwijaya di selatan dan Kerajaan Khmer di utara saling bersaing memperebutkan pengaruh dan kejayaan, keduanya menganut ajaran Buddha aliran Mahayana, dan mengekspresikan daya keseniannya dalam perwujudan panteon Bodhisatwa yang demikian kaya. Seni rupa Buddha gaya Sriwijaya dipengaruhi seni rupa Sailendra dari Jawa, berkembang pada abad ke-9 di Jawa Tengah, lalu menyebar ke Sumatra, Semenanjung Malaya sampai Thailand Selatan.

Buddha aliran Theravada dan kitab-kitab berbahasa Pali mulai diperkenalkan ke kawasan ini dari Sri Lanka sekitar abad ke-13, dan mulai dianut oleh kebanyakan orang Thai di Kerajaan Sukhothai. Buddha Theravada dari periode ini mengutamakan biara tempat Biksu tinggal sebagai bagian penting dari tata kota mereka para Biksu ini memberi petunjuk dan menengahi perselisihan para warga kota. Pembangunan "kompleks biara" memainkan peran penting dalam ekspresi artistik di Asia Tenggara pada periode ini.

Sejak abad ke-14 ajaran Buddha mulai pudar seiring berkembangnya ajaran Islam di kawasan kepulauan Nusantara. Islam menggantikan Hindu dan Buddha sebagai ajaran utama di Malaysia, Indonesia, dan bagian selatan kepulauan Filipina. Di daratan benua Asia, Buddha Theravada tetap bertahan dan berkembang di Birma, Thailand, Laos, dan Kamboja.

Menurut tradisi, ajaran Buddha sampai ke Sri Lanka pada abad ke-3 masehi, disebarkan oleh penyebar ajaran Buddha di bawah bimbingan Thera Mahinda, putra Kaisar Ashoka dari wangsa Maurya. Sebelum penyebaran Buddha, rakyat Sri Lanka hidup dalam ajaran animisme yang dipenuhi takhayul. Asimilasi dan perpindahan iman dari kepercayaan pra-Buddha ini berlangsung lambat. Agar mendapat pijakan yang kuat, maka Buddhisme di Sri Lanka harus menyerap berbagai kepercayaan akan dewata, roh atau makhluk supernatural. Kompleks biara paling awal dibangun oleh Devānampiyatissa dan didedikasikan untuk Mahinda Thera. Biara Mahāvihāra menjadi pusat doktrin ortodoks Theravada, dan posisi unggulnya tetap tak terkalahkan hingga dibangunnya Abhayagiri Vihāra sekitar tahun 89 SM oleh Vaţţagāmaņĩ. Abhayagiri Vihāra menjadi pusat doktrin reformasi Mahayana. Persaingan antara biksu Mahāvihāra dan Abhayagiri mengarah kepada perpecahan lebih lanjut dan pembangunan Jetavanarama dekat Mahāvihāra. Sifat umum Buddha Sinhala adalah pembagian menjadi tiga kelompok utama "nikāyas", dinamai berdasarkan tiga kompleks biara utama di Anurādhapura; yaitu aliran Mahāvihāra, Abhayagiri, dan Jetavanārāma. Hal ini merupakan hasil dari penyimpangan disiplin ("vinaya") dan pertikaian doktrin dari ketiga aliran ini. Sri Lanka termasyhur atas karya arca Buddha dari batu dan cetakan logam perunggu.

Sebagai negara tetangga India, Myanmar (Burma) secara alami sangat dipengaruhi oleh bagian timur wilayah India. Orang Mon dari Burma bagian selatan dikatakan telah menganut ajaran Buddha sekitar tahun 200 SM di bawah penyebaran agama oleh Raja Ashoka dari India, sebelum perpecahan antara aliran Buddha Mahayana dan Hinayana.

Candi-candi Buddha awal ditemukan seperti candi Beikthano di Myanmar tengah, yang berasal antara abad pertama dan abad ke-5. Seni Buddha dari Mon secara khusus dipengaruhi oleh seni India dari Gupta dan periode pasca-Gupta, dan gaya dan sifat yang tersebar luas di Asia Tenggara mengikuti ekspansi Kekaisaran Mon antara abad ke-5 dan abad ke-8.

Kemudian, ribuan candi Budha yang dibangun di Bagan, ibu kota Burma, antara abad ke-11 dan ke-13, dan sekitar 2.000 dari candi-candi itu masih berdiri. Beberapa mahakarya patung yang indah dari Sang Buddha tersisa dari periode itu. Penciptaan masih berlanjut meskipun kota itu diperebutkan oleh bangsa Mongol pada tahun 1287.

Selama periode Ava, dari abad ke-14 sampai abad ke-16, gaya perwujudan Buddha Ava (Innwa) sangat populer. Dalam gaya ini, Sang Buddha memiliki telinga yang menonjol besar, alis melengkung berlebihan ke atas, mata setengah tertutup, bibir tipis dan sanggul rambut yang meruncing ke atas, biasanya digambarkan dalam mudra (sikap tangan) Bhumisparsa.

Sepanjang masa Dinasti Konbaung, pada akhir abad ke-18, citra Buddha gaya Mandalay mulai mucul, gaya ini tetap populer hingga kini. Terdapat perpindahan dari gaya Inwa, dan wajah Buddha mulai lebih alami dan berisi, dengan alis melengkung yang lebih alami, mata setengah tertutup, bibir yang lebih tebal, dan gelung rambut bulat di atas kepala. Arca Buddha dalam gaya ini dapat ditemukan dalam posisi berbaring atau berdiri. Buddha gaya Mandalay mengenakan belitan jubah yang menggantung.

Salah satu gaya pencitraan Buddha yang umum adalah gaya Shan, karya orang Shan yang menghuni pegunungan Myanmar. Dalam gaya ini Buddha ditampilkan dengan bentuk yang bersudut, dengan hidung yang besar menonjol, serta gelung sanggul rambut yang menyerupai gaya Thai, dengan mulut yang kecil dan tipis.

Kamboja adalah pusat Kerajaan Funan, yang memperluas wilayah pengaruhnya hingga ke Burma dan sejauh Malaysia di selatan pada kurun antara abad ke-3 hingga abad ke-6. Pengaruhnya tampaknya hanyalah dalam bidang politik, sebagian besar pengaruh budaya datang langsung dari India.

Kemudian, dari abad ke-9 sampai abad ke-13, Hindu dan Buddha Mahayana Kerajaan Khmer mendominasi sebagian besar semenanjung Asia Tenggara, dan pengaruh terpentingnya adalah perkembangan seni rupa Buddha di wilayah tersebut. Di bawah kerajaan Khmer, lebih dari 900 candi dibangun di Kamboja dan di negara tetangga Thailand. Angkor berada di tengah-tengah perkembangan ini, dengan kompleks candi Hindu dan Buddha dan organisasi perkotaan yang mampu mendukung sekitar 1 juta penduduk kota. Pada mulanya Kerajaan Khmer lebih bersifat Hindu aliran Waisnawa, kemudian pada masa pemerintahan Jayawarman VII kerajaan beralih memeluk agama Buddha Mahayana. Hal ini terbukti dengan dibangunnya candi kerajaan Bayon yang menampilkan wajah-wajah Bodhisatwa Lokeswara.

Contoh seni rupa Buddha Kamboja periode Angkor adalah wajah Bodhisatwa Lokeswara berukuran besar yang berseri-seri menghiasi gerbang Angkor Thom dan prasat (menara-menara) candi Bayon. Contoh candi Buddha lainnya adalah Ta Prohm dan Banteay Kdei. Seringkali, seni rupa Khmer berhasil mengekspresikan spiritualitas yang kuat melalui ekspresi ilahi yang berseri-seri, meskipun tampilannya sederhana dan bergaris ramping.

Kamboja adalah tempat pertemuan Buddha aliran Mahayana dan Therawada. Mulai abad ke-13 perlahan-lahan aliran Therawada menyebar dari Sri Lanka menuju Birma, Siam (Thailand), Laos dan akhirnya mencapai Kamboja. Aliran baru ini meraih popularitas di kalangan rakyat jelata, dan menggeser pengaruh ajaran Hindu dan Buddha Mahayana di Kamboja. Kesenian aliran Therawada ini lebih dipengaruhi kesenian Siam Ayutthaya dan Birma, sementara aliran seni rupa Buddha asli Kamboja, aliran Mahayana gaya Angkor, tidak diteruskan. Pada zaman modern ini, banyak dari patung Buddha Kamboja ditemukan di Angkor, namun, penjarahan terorganisasi memiliki dampak buruk pada banyak situs di seluruh negeri.

Dari abad pertama sampai abad ke-7, seni rupa Buddha di Thailand pertama kali dipengaruhi oleh kontak langsung dengan para pedagang India dan perluasan kerajaan Mon, yang mengarah ke penciptaan seni rupa Hindu dan Buddha yang terinspirasi dari Gupta tradisi, dengan berbagai patung-patung monumental.

Dari abad ke-9, berbagai aliran seni Thailand kemudian menjadi sangat dipengaruhi oleh kesenian Khmer di utara dan kesenian Sriwijaya di selatan, keduanya aliran Mahayana. Sampai dengan akhir periode itu, seni rupa Buddha ditandai dengan keluwesan yang jelas dalam ekspresi, dan subyek yang merupakan karakteristik dari para sosok panteon Mahayana melalui beberapa karya arca Bodhisatwa .

Dari abad ke-13, Buddha aliran Theravada diperkenalkan dari Sri Lanka dalam waktu yang sama dengan orang Thai mendirikan Kerajaan Sukhothai. Iman baru ini sangat terinspirasi gambaran bergaya di Buddhisme Thailand, yang kadang-kadang sangat geometris dan hampir abstrak.

Selama Kerajaan Ayutthaya periode (abad ke-14 sampai ke-18), Sang Buddha ditampilkan dengan cara yang lebih gaya dengan pakaian mewah dan ornamen berhiaskan permata. Banyak patung Buddha Thai dan kuil atau stupanya disepuh warna emas, dan pada kesempatan lain diperkaya tempelan hiasan. Situs Ayutthaya menampilkan stupa khas Thailand yang menyerupai kuncup bunga teratai. Situs di Kuil Wat Phra Kaew, dibangun oleh Raja Rama 1 (1782-1809) di lingkungan Istana Raja melambangkan kebangkitan aliran Theravada pada abad ke-19 sekaligus ikatan antara sangha dan negara.

Seperti kebanyakan wilayah Asia Tenggara, Indonesia dipengaruhi seni budaya India sejak abad pertama Masehi. Bangunan Buddha tertua di Indonesia mungkin adalah stupa bata di Batujaya di Kabupaten Karawang, Jawa Barat, diperkirakan berasal dari abad ke-4 M. Candi ini dibangun dari bahan bata merah yang dilapis lepa atau plaster. Pulau Sumatra dan Jawa adalah wilayah kemaharajaan Sriwijaya (abad ke-8 sampai ke-13 M), yang kemudian tumbuh menjadi kekuatan bahari yang mendominasi kepulauan dan semenanjung Asia Tenggara. Sriwijaya menganut agama Buddha aliran Mahayana dan Wajrayana, di bawah perlindungan wangsa Sailendra. Sriwijaya menyebarkan kesenian Buddha ke semenanjung Asia Tenggara. Beberapa contoh arca Buddha Mahayana berupa arca bodhisatwa dari periode ini ditemukan di kawasan Asia Tenggara.
Karya arsitektur yang halus dan kaya dapat ditemukan di Jawa dan Sumatra. Contoh yang paling luar biasa adalah Borobudur, bangunan Buddha terbesar di dunia, dibangun pada kurun 780-825 M, sekaligus salah satu monumen Buddha terbesar di dunia. Candi ini dibangun berdasarkan bentuk stupa dan mandala, sebagai model perwujudan alam semesta dalam ajaran Buddha, sekaligus perwujudan tingkatan ranah "dhatu", dari alam manusia yang masih terikat hawa nafsu menuju pencerahan dan terbebas dari belenggu hasrat duniawi dan keterbatasan fisik. Candi ini memiliki 505 arca Buddha, stupa unik berwujud seperti lonceng berterawang yang didalamnya terdapat arca Buddha. Borobudur dihiasi serangkaian relief rendah yang menggambarkan kisah-kisah dari kitab suci Buddha. Seni rupa Buddha di Indonesia mencapai puncaknya pada masa wangsa Sailendra di Jawa Tengah. Arca-arca Bodhisatwa, Tara, dan Kinnara yang ditemukan di Candi Kalasan, Sewu, Sari, dan Plaosan adalah contoh keanggunan dan keteduhan ekspresi seni rupa. Sementara di dalam Candi Mendut terdapat arca Buddha Wairocana, Awalokiteswara, dan Wajrapani berukuran besar. Arca-arca seni rupa Buddha Indonesia dari periode Jawa kuno dan Sriwijaya memiliki ciri; wujudnya yang realis-naturalis, perhatian terhadap ekpresi, proporsi tubuh, dan keluwesan sikap tubuh, kehalusan pengerjaan, selera estetika yang unggul, serta kecanggihan teknik pembuatannya.

Di Sumatra kerajaan Sriwijaya kemungkinan membangun Candi Muara Takus dan Candi Muaro Jambi. Sementara di Sumatra Utara Kerajaan Panai mungkin membangun kompleks Candi Bahal. Kemaharajaan Sriwijaya mulai mundur karena terlibat konflik dengan kerajaan Chola dari India. Contoh mahakarya seni rupa Buddha dari periode klasik Jawa adalah arca Prajnaparamita (koleksi Museum Nasional Indonesia Jakarta), arca dewi kebijaksanaan transendental dari periode Kerajaan Singhasari. Di Jawa Timur, Kerajaan Singhasari pada abad ke-13 mewariskan beberapa candi Buddha seperti Candi Jawi dan Candi Jago yang merupakan perpaduan Siwa-Buddha dan stupa Sumberawan. Kemudian berkembanglah kerajaan Majapahit sebagai penerus Singhasari. Kerajaan ini melindungi agama Hindu dan Buddha, agama resmi negara, juga melindungi keberadaan aliran sinkretis Siwa-Buddha. Contoh candi Buddha zaman Majapahit adalah Candi Brahu dan Candi Jabung. Kemudian, perlahan-lahan jumlah penganut Hindu dan Buddha kian merosot, seiring berkembangnya ajaran Islam di Nusantara sejak abad ke-13 M dan mencapai akhirnya dengan keruntuhan Majapahit di akhir abad ke-15 M.

Banyak seniman kontemporer terilhami oleh spiritualisme Buddha dan mengangkat tema Buddhisme dalam karya mereka. Contohnya adalah karya Bill Viola, berupa instalasi video, karya seni patung John Connell, dan karya Allan Graham berupa seni rupa multi-media "Time is Memory". Sementara beberapa seniman kontemporer tergerak untuk mencontoh dan melestarikan mahakarya seni rupa Buddha klasik, misalnya Paul Hendrick (Biksu Ajahn Vimalo) yang membut replika arca Prajnaparamita dari Jawa Kuno.

Di Inggris Raya The Network of Buddhist Organisations tertarik untuk memperhatikan penganut Buddha melalui berbagai jalur seni. Pada tahun 2005 organisasi ini menggelar festival seni Buddha seluruh Inggris bertajuk "A Lotus in Flower"; pada tahun 2009 membantu untuk menggelar konferensi dua hari bertema "Buddha Mind, Creative Mind". Sebagai hasilnya, asosiasi seniman Buddhis akhirnya terbentuk.





</doc>
<doc id="1420243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420243" title="Hyacinthe Henri Boncourt">
Hyacinthe Henri Boncourt

Hyacinthe Henri Boncourt (1765? - 23 Maret 1840) adalah salah satu ketua pemain catur di Prancis antara tahun 1820 dan 1840.

Kieseritzky - Boncourt<br>
Paris, 1839<br>
1.a3 e5 2.e4 Bc5 3.Bc4 Nf6 4.Nc3 c6 5.Nf3 d6 6.d3 0–0 7.Ne2 d5 8.exd5 cxd5 9.Ba2 Nc6 10.b4 Bd6 11.Bb2 Bg4 12.Qd2 e4 13.Nfd4 Re8 14.0–0 Be5 15.Nxc6 bxc6 16.Bxe5 Rxe5 17.d4 Rh5 18.Nf4 Rh6 19.c4 Qd6 20.h3 g5 21.hxg4? [The reason of all white problems, according to Firebird 1.2] 21...Nxg4! 22.f3 e3 23.Qe1 gxf4 24.fxg4 f3 25.g3 f2+ 26.Rxf2 exf2+ [even faster was 26...Qxg3+ 27.Rg2 Qh3] 27.Qxf2 Rh3 28.Kg2 Qh6 29.Qf5 Rh2+ 30.Kf3 Qd2 0–1



</doc>
<doc id="1420253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420253" title="243 Ida">
243 Ida

243 Ida ( ) adalah asteroid yang merupakan bagian dari famili Koronis di sabuk asteroid. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 September 1884 oleh Johann Palisa dan dinamai dari seorang nimfa dalam mitologi Yunani. Pengamatan berikutnya dengan menggunakan teleskop menunjukkan bahwa Ida adalah asteroid tipe S, yang merupakan jenis dengan jumlah terbanyak di sabuk asteroid dalam. Pada 28 Agustus 1993, Ida dikunjungi oleh wahana "Galileo" yang sedang menuju ke Yupiter. Asteroid ini merupakan asteroid kedua yang dikunjungi oleh wahana angkasa dan asteroid pertama yang diketahui memiliki satelit alami.

Seperti semua asteroid sabuk utama, orbit Ida berada di antara planet Mars dan Yupiter. Periode orbitnya tercatat sebesar 4,84 tahun, sementara periode rotasinya adalah 4,63 jam. Rata-rata diameter Ida adalah . Asteroid ini berbentuk tidak biasa, panjang, dan tampaknya terdiri dari dua objek besar yang terhubung dengan bentuk yang mirip dengan croissant. Permukaannya merupakan salah satu yang paling berkawah di Tata Surya dan terdapat berbagai kawah dengan berbagai ukuran dan usia.

Satelit Ida, Dactyl, ditemukan oleh anggota misi Ann Harch dari citra-citra yang didapat oleh "Galileo". Satelit tersebut dinamai dari Dactyl, makhluk yang menghuni Gunung Ida dalam mitologi Yunani. Diameter Dactyl adalah , sementara besarnya kurang lebih seperduapuluh besar Ida. Orbitnya tidak dapat ditentukan secara akurat. Namun, batasan kemungkinan orbit memampukan penentuan kepadatan Ida secara kasar, yang menunjukkan bahwa asteroid ini telah kehabisan mineral metalik. Dactyl dan Ida memiliki karakteristik yang serupa, sehingga mungkin asal usulnya sama.

Citra-citra yang diabadikan oleh "Galileo" dan pengukuran massa Ida yang dilakukan selanjutnya memberikan banyak pengetahuan mengenai geologi asteroid tipe S. Sebelum terbang lintas "Galileo", banyak teori yang telah diajukan untuk menjelaskan komposisi mineralnya. Dengan penentuan komposisi, korelasi antara meteorit yang jatuh ke Bumi dan asal usulnya di sabuk asteroid dapat ditentukan. Data yang dikembalikan dari terbang lintas menunjukkan bahwa asteroid tipe S merupakan sumber meteorit kondrit O, yang merupakan jenis meteorit paling umum di permukaan Bumi.

Ida ditemukan pada tanggal 29 September 1884 oleh astronom Austria Johann Palisa di Observatorium Wina. Penemuan ini merupakan penemuan asteroid ke-45nya. Ida dinamai oleh Moriz von Kuffner, seorang astronom amatir dari Wina. Dalam mitologi Yunani, Ida adalah seorang nimfa dari Kreta. Asteroid Ida diakui sebagai anggota famili Koronis oleh Kiyotsugu Hirayama, yang mengusulkan pada tahun 1918 bahwa kelompok ini terdiri dari sisa-sisa objek yang telah hancur sebelumnya.

Spektrum refleksi Ida diukur pada 16 September 1980 oleh astronom David J. Tholen dan Edward F. Tedesco sebagai bagian dari survey asteroid delapan warna (ECAS). Spektrumnya sesuai dengan asteroid yang tergolong dalam asteroid tipe S. Pengamatan Ida banyak dilakukan pada awal tahun 1993 Observatorium Angkatan Laut AS di Flagstaff dan Observatorium Oak Ridge. Pengamatan tersebut memperbaiki pengukuran orbit Ida dan mengurangi ketidakpastian posisinya selama terbang lintas "Galileo" dari jarak .

Massa Ida tercatat antara 3,65 hingga 4,99 × 10 kg. Medan gravitasinya menghasilkan percepatan antara 0,3 hingga 1,1 cm/s di permukaannya. Medan ini begitu lemah sehingga seorang astronot yang berdiri di permukaannya dapat melompat dari satu ujung ke ujung yang lain, dan objek yang bergerak dengan kecepatan melebihi dapat mengalami pelepasan dari asteroid ini.

Ida adalah asteroid yang panjang dengan permukaan yang tidak biasa dan berbentuk seperti croissant. Panjang Ida 2,35 kali lebih besar dari lebarnya, dan benda ini terbagi menjadi dua bagian yang secara geologis tidak sama. Bentuk Ida konsisten dengan perkiraan bahwa Ida terdiri dari dua objek yang besar dan padat dan celah di antara keduanya diisi oleh debris yang longgar. Namun, debris semacam itu belum ditemukan oleh wahana "Galileo". Meskipun terdapat beberapa lereng curam dengan kemiringan hingga 50°, kemiringan lereng biasanya tidak melebihi 35°. Bentuk Ida yang tidak biasa menghasilkan medan gravitasi yang tidak merata.

Permukaan Ida dipenuhi oleh kawah dan sebagian besar berwarna abu-abu, walaupun terdapat sedikit variasi warna pada wilayah yang baru terbentuk. Selain kawah, terdapat beberapa kenampakan seperti bubungan dan protrusi. Ida dilapisi oleh lapisan regolith yang tebal. Pecahan debris besar yang disebut "ejecta block" juga telah diamati di permukaan Ida.

Ida diklasifikasikan sebagai asteroid tipe S berdasarkan kesamaan spektra refleksinya. Asteroid tipe S mungkin memiliki komposisi yang serupa dengan meteorit kondrit O atau meteorit berbatu-besi. Komposisi bagian dalam Ida belum dianalisis secara langsung, namun diduga serupa dengan materi kondrit O berdasarkan perubahan warna permukaan yang teramati dan kepadatan Ida yang besarnya 2,27–3,10 g/cm. Kondrit O mengandung silikat olivin dan piroksen, besi, dan feldspar dengan kadar yang beragam. Olivin dan piroksen ditemukan secara langsung oleh "Galileo". Kandungan mineral di Ida tampaknya seragam. "Galileo" tidak menemukan banyak variasi di permukaan, dan putaran asteroid menunjukkan bahwa kepadatannya konsisten. Dengan mengasumsikan bahwa komposisinya serupa dengan meteorit kondrit O, dengan kepadatan yang bervariasi antara 3,48 hingga 3,64 g/cm, tingkat porositas Ida adalah 11–42%.

Bagian dalam Ida kemungkinan mengandung batu yang terekah oleh tubrukan yang disebut "megaregolith". Lapisan megaregolith Ida memanjang antara ratusan meter di bawah permukaan hingga beberapa kilometer. Beberapa batuan di inti Ida mungkin terekah di bawah kawah besar Mammoth, Lascaux, dan Undara.

Ida adalah anggota famili Koronis di sabuk asteroid. Ida mengorbit Matahari dari jarak sebesar di antara orbit Mars dan Yupiter. Ida memerlukan 4,84089 tahun untuk melalui satu orbit.

Periode rotasi Ida tercatat sebesar 4,63 jam, sehingga menjadikannya salah satu asteroid dengan periode rotasi tercepat yang ditemukan.

Satelit kecil yang disebut Dactyl mengorbit Ida. Dactyl, yang secara resmi disebut (243) Ida I Dactyl ( ), ditemukan dalam citra-citra yang diabadikan oleh wahana "Galileo" selama terbang lintasnya pada tahun 1993. Citra-citra tersebut merupakan bukti keberadaan satelit alami pada asteroid. Pada masa itu, jarak Dactyl dari Ida adalah , dan satelit tersebut bergeral dalam orbit prograd. Seperti Ida, permukaan Dactyl amat berkawah dan terdiri dari materi yang serupa. Asal usulnya masih belum pasti, namun bukti dari terbang lintas menunjukkan bahwa satelit ini merupakan pecahan dari objek Koronis.

Artikel jurnal

Buku

Lainnya



</doc>
<doc id="1420254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420254" title="Gene Wolfe">
Gene Wolfe

Gene Rodman Wolfe () adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika Serikat. Ia terkenal karena prosa dan kiasan yang padat serta pengaruh kuat dari iman Katoliknya. Ia adalah penulis cerita pendek dan novelis yang produktif dan memenangkan banyak penghargaan sastra fantasi dan fiksi ilmmiah.

Wolfe lahir di New York City, putra dari Mary Olivia dan Emerson Leroy Wolfe.




</doc>
<doc id="1420259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420259" title="Gideon Fell">
Gideon Fell

Dokter Gideon Fell adalah sebuah karakter fiktif yang dibuat oleh John Dickson Carr. Karakter ini adalah protagonis pada 23 novel dari 1933 sampai 1967.














</doc>
<doc id="1420264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420264" title="John Dickson Carr">
John Dickson Carr

John Dickson Carr () adalah seorang penulis cerita detektif Amerika. Ia mempublikasikan karyanya dengan nama pena Carter Dickson, Carr Dickson dan Roger Fairbairn.




</doc>
<doc id="1420265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420265" title="Edmund Cartwright">
Edmund Cartwright

Edmund Cartwright adalah seorang penemu asal Inggris.

Ia meninggal di Hastings, Sussex dan dimakamkan di Battle.



</doc>
<doc id="1420266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420266" title="Penyerangan Batavia (1806)">
Penyerangan Batavia (1806)

Penyerangan Batavia pada tanggal 27 November 1806 merupakan upaya Angkatan Laut Britania Raya dalam menghancurkan skuadron Belanda di Jawa, Hindia Belanda, yang menjadi ancaman bagi aktivitas pelayaran Britania di Selat Malaka. Armada Britania yang dikomandoi oleh Laksamana Sir Edward Pellew memimpin pelayaran empat kapal tiang, dua fregat, dan satu kapal brig menuju Batavia (kini Jakarta) untuk menyerang armada Belanda yang terdiri dari sejumlah kapal tiang dan beberapa kapal yang lebih kecil. Namun, kapal-kapal besar Belanda telah berlayar menuju Gresik satu bulan sebelumnya, dan pasukan Britania hanya menemukan fregat "Phoenix" dan beberapa kapal kecil yang sedang merapat di pelabuhan. Semua kru kapal tersebut memilih untuk melarikan diri daripada harus berurusan dengan pasukan Pellew. Kapal-kapal yang ditinggalkan kemudian dibakar, dan Pellew, yang tidak menyadari keberadaan armada Belanda di Gresik, kembali ke markasnya di Madras pada musim dingin.

Serangan ini adalah serangan ketiga dalam serangkaian aksi yang bertujuan untuk melumpuhkan armada Belanda, yang menjadi ancaman besar bagi aktivitas perdagangan Britania di Selat Malaka. Dalam peristiwa Aksi 26 Juli 1806 dan Aksi 18 Oktober 1806, fregat Britania dikirim untuk melakukan pengintaian di Laut Jawa dan berhasil menyita dua fregat Belanda dan beberapa kapal lainnya. Serangan ini memperlemah posisi Batavia sebagai pangkalan utama armada Belanda, tetapi armada Belanda berhasil memindahkan markasnya ke Gresik sebelum serangan Britania. Pellew kemudian memimpin serangan kedua pada tahun berikutnya untuk menyelesaikan misinya. Tiga tahun kemudian, setelah Prancis terusir dari bagian barat Samudera Hindia, pasukan Britania memiliki cukup kekuatan untuk memerangi Belanda, yang secara efektif mengakhiri perang di Hindia Timur.

Pada awal 1806, Pellew mendengar kabar bahwa skuadron Prancis di bawah komando Laksamana Charles Linois telah berlayar dari Samudera Hindia menuju Atlantik. Kepergian Linois setelah tiga tahun beroperasi di perairan timur menyebabkan armada Pellew yang bermarkas di Madras bebas untuk menyerang Hindia Belanda. Target utama Pellew adalah Pulau Jawa, tempat angkatan laut Belanda bermarkas di Batavia. Kerajaan Belanda adalah negara klien Prancis di bawah pemerintahan Louis Bonaparte, adik Kaisar Napoleon, dan Batavia dimanfaatkan oleh Louis sebagai lokasi untuk mempersiapkan Pertempuran Pulo Aura. Dalam pertempuran tersebut, iring-iringan kapal Britania diserang. Posisi Batavia yang dekat dengan Selat Malaka juga mengancam aktivitas perdagangan Britania dengan Tiongkok.

Pelayaran Pellew menuju Hindia ditunda oleh Dahagi Vellore pada musim gugur. Sebagai gantinya, ia mengirim sebuah fregat untuk mengintai aktivitas pasukan Belanda di wilayah tersebut. Pada bulan Juli, HMS "Greyhound" yang dikomandoi oleh Kapten Edward Elphinstone berlayar menuju Kepulauan Maluku dan mencegat iring-iringan kapal Belanda dalam peristiwa Aksi 26 Juli 1806 di Sulawesi. Tiga bulan kemudian, kapal HMS "Caroline" yang dikomandoi oleh Kapten Peter Rainier berhasil tiba di Laut Jawa dan membajak sebuah kapal Belanda dalam peristiwa Aksi 18 Oktober 1806 yang berlangsung di pintu masuk pelabuhan Batavia. Sebelum serangan, kapal tiang utama yang dimiliki Belanda, "Pluto" dan "Revolutie", telah berlayar ke arah barat menuju pelabuhan Gresik. Komandan Belanda, Laksamana Hartsink, berupaya membagi pasukannya sebagai langkah pencegahan terhadap serangan yang mungkin dilancarkan oleh Britania.

Pellew berlayar dari Madras pada awal musim gugur 1806, berharap pasukan lengkap Belanda akan menyambut kedatangannya. Untuk mempersiapkan serangan, Pellew melayarkan kapal tiang HMS "Culloden" yang dikomandoi oleh Kapten Christopher Cole, disertai oleh HMS "Powerful" di bawah komando Kapten Robert Plampin, HMS "Russell" di bawah komando Kapten Thomas Gordon Caulfield, dan HMS "Belliqueux" di bawah komando Kapten George Byng. Konvoi ini juga diiringi oleh fregat HMS "Terpsichore" yang dikomandoi oleh Kapten Fleetwood Pellew, putra Laksamana Pellew, dan kapal brig HMS "Seaflower" di bawah komando Letnan William Fitzwilliam Owen.

Pada tanggal 23 November, armada Pellew tiba di Selat Sunda dan berjumpa dengan kapal Britania HMS "Sir Francis Drake", yang turut bergabung dengan konvoi. Tiga hari kemudian, konvoi Britania melewati pelabuhan Bantam (Banten) dan berhasil merebut kapal brig VOC, "Maria Wilhelmina". Pellew dan pasukannya melanjutkan perjalanan menuju Batavia pada malam harinya. Saat hampir tiba di pelabuhan, Pellew memutuskan untuk membagi pasukannya; fregat dan kapal brig ditugaskan untuk berlayar melewati Pulau Onrust dan pesisir pantai, sedangkan kapal lainnya diperintahkan untuk melewati rute panjang melintasi perairan dalam. Meskipun taktik ini berhasil mengejutkan pasukan Belanda dan merebut kapal korvet "William" di dekat Pulau Onrust, kapal Britania terlihat oleh petugas pengintai Belanda dari kejauhan, yang awalnya mengira bahwa iring-iringan kapal yang mendekat tersebut adalah armada Prancis. Armada Belanda, di bawah komando Kapten Vander Sande yang mengendarai fregat "Phoenix", memutuskan bahwa melakukan perlawanan terhadap Britania adalah hal yang sia-sia; satu-satunya kapal yang berada di sekitar pelabuhan hanyalah "Phoenix" dan enam kapal kecil yang tidak akan mampu menghadapi pasukan Britania yang semakin mendekat. Bertekad untuk melarikan diri, Kapten Sande memerintahkan kapal-kapalnya untuk merapat ke pelabuhan.

Pellew yang mengetahui bahwa pasukan Belanda berupaya untuk melarikan diri memerintahkan petugas pendarat pindah ke perahu. Dari sana, Pellew memimpin penyerangan terhadap "Phoenix", sementara di sisi lain pasukan Belanda melontarkan tembakan meriam dari arah pantai. Setelah berhasil melewati hujan meriam dan mencapai pantai, anak buah Pellew diperintahkan untuk memeriksa "Phoenix" dan menemukan bahwa kapal tersebut telah dikosongkan. Pellew yang geram memerintahkan agar kapal tersebut dibakar, setelah terlebih dahulu memindahkan persenjataan "Phoenix" ke kapal Britania. Dari 20 kapal dagang yang bersandar di pelabuhan, dua di antaranya disita oleh Britania. Sebelum merapat, Kapten Pellew membakar kapal-kapal tersebut dan menenggelamkannya ke dasar laut. Meskipun operasi tersebut dilancarkan di bawah hujanan meriam Belanda dari arah pantai, korban tewas dari pihak Britania tercatat hanya satu, dan tiga orang terluka.

Karena tidak memadainya jumlah pasukan untuk melakukan pendaratan di Batavia, Laksamana Pellew memutuskan untuk menarik diri dari pelabuhan. Sebelum kembali ke Madras, Pellew memerintahkan agar tiga tawanan Belanda yang ditemukan di kapal-kapal yang terbakar dikembalikan ke pantai dengan pembebasan bersyarat. Kapal "William" yang disita diketahui berada dalam kondisi rusak dan tidak layak untuk melakukan pelayaran. Pellew kemudian memerintahkan pasukannya untuk membakar kapal tersebut. Setelah itu, Pellew dan armadanya berlayar menuju Malaka.

Serangan Britania di Batavia menghancurkan 28 kapal Belanda. Selain "Phoenix", "William", dan sejumlah kapal dagang, pasukan Pellew juga membakar habis dua kapal brig 18-gun, yakni "Aventurier" dan "Patriot", serta kapal "Zee-Ploeg" 14-gun, "Arnistein" 10-gun, "Johanna Suzanna" 8-gun, dan "Snelheid" 6-gun. Dari keseluruhan kapal, hanya tiga yang diambil alih oleh Britania, yakni dua kapal dagang dan kapal brig "Maria Wilhelmina". Pemusnahan kapal-kapal ini adalah kemenangan penting bagi Pellew; serangan ini menyebabkan Belanda kehilangan sebagian besar kapal dan hanya menyisakan satu kapal besar. Kapal yang tersisa tersebut juga sudah tua dan kondisinya sudah rusak. Hal ini turut mengurangi ancaman terhadap aktivitas perdagangan Britania di Selat Malaka. Pellew kembali ke Laut Jawa pada tahun 1807 untuk menemukan armada Belanda yang tersisa dan berhasil mengalahkan mereka dalam Penyerangan Gresik pada bulan November, setahun setelah Penyerangan Batavia. Kurangnya sumber daya yang tersedia di wilayah tersebut dan adanya ancaman dari armada Prancis di Samudera Hindia menyebabkan operasi Britania terhadap Hindia Timur dalam skala besar tertunda selama bertahun-tahun; operasi tersebut baru bisa dilakukan pada tahun 1810 setelah serangkaian serangan yang dilancarkan Britania berhasil menyingkirkan keberadaan armada Belanda yang tersisa di Pasifik. Britania berhasil merebut Hindia Timur dari tangan Belanda dan menguasainya sampai tahun 1815.



</doc>
<doc id="1420271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420271" title="Tesis Filosofi Sejarah">
Tesis Filosofi Sejarah

Tesis Filosofi Sejarah (Jerman: "Über den Begriff der Geschichte") adalah sebuah esay yang ditulis pada awal 1940 oleh filsuf dan kritikus Jerman bernama Walter Benjamin. Karya ini merupakan salah satu karya Benjamin' yang paling terkenal dan "paling kontroversial".



</doc>
<doc id="1420273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420273" title="Rio Ramandika">
Rio Ramandika

Rio Ramandika () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persita Tangerang sebagai Bek.

Rio tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Rio membuat debut saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama.



</doc>
<doc id="1420277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420277" title="Amazon Mechanical Turk">
Amazon Mechanical Turk

Amazon Mechanical Turk (MTurk) adalah sebuah situs perbelanjaan di mana seseorang bisa mendapatkan uang dengan cara mencari sebuah kontak atau informasi. Situs ini berafiliasi dengan Amazon.com yang telah beroperasi sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="1420278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420278" title="Manusia salju">
Manusia salju

Manusia salju adalah sebuah patung salju antropomorfik. Dalam beberapa kasus, peserta festival musim dingin akan membangun sejumlah besar manusia salju. Karena manusia salju adalah - situasi tertentu, itu adalah contoh yang baik dari seni instalasi yang populer .

Di Amerika Utara, manusia salju mempunyai ciri khas yaitu terdiri dari tiga bola salju besar dengan beberapa perlengkapan tambahan untuk fitur wajah dan lainnya . Aksesoris umum termasuk cabang untuk lengan dan wajah tersenyum yang belum sempurna, wortel dapat berdiri di atas hidung . Pakaian manusia, seperti topi atau syal, bahkan mungkin disertakan . Rendah biaya dan ketersediaan adalah masalah umum, karena manusia salju biasanya dalam lingkungan yang dingin dan / atau basah, dan ditinggalkan untuk unsur-unsur setelah selesai. Melebur adalah gambaran umum bagi kebanyakan manusia salju.

Salju menjadi cocok untuk kemasan ketika mendekati titik leleh dan menjadi lembab dan kompak . Hal ini memungkinkan untuk pembangunan bola salju besar hanya dengan menggulungnya, sampai tumbuh ke ukuran yang diinginkan . Jika bola salju mencapai bagian bawah rumput mungkin merobek beberapa rumput, kerikil, kotoran dll. Membuat manusia salju dari bubuk salju sangat sulit karena tidak akan menempel sendiri, dan jika suhu kemasan tetes salju, maka akan terbentuk bentuk padat tidak dapat digunakan dari bubuk salju yang disebut kerak . Jadi waktu terbaik untuk membangun manusia salju biasanya di sore yang hangat berikutnya langsung menyusul hujan salju dengan jumlah salju yang cukup banyak. Di Eropa dan Amerika Utara, manusia salju dibangun dengan tiga bidang, yaitu menggambarkan kepala, torso, dan tubuh bagian bawah .

Praktik yang biasa adalah untuk kemudian gaun manusia salju, biasanya dengan batu, batu bara, tongkat, dan sayuran. Wortel atau buah yang sering digunakan untuk hidung, seperti tongkat untuk senjata dan batu untuk mata (tradisional benjolan batubara atau, jika batu bara tidak digunakan secara luas di daerah, arang ). Beberapa ingin berpakaian manusia salju mereka dalam pakaian (syal, jaket, topi). Lainnya memilih untuk tidak mengambil risiko meninggalkan persediaan keluar pintu di mana mereka dapat dengan mudah dicuri atau menjadi terjebak di bawah es mencair. Ada variasi bentuk-bentuk standar, misalnya, subjek dari lagu populer " Frosty Snowman " termasuk pipa tongkol, tombol hidung, mata batubara dan topi sutra tua (biasanya digambarkan sebagai topi). Ini jenis lain berkisar dari kolom salju untuk menguraikan patung salju (mirip dengan patung-patung es).

Manusia salju biasanya dibangun dengan dua bola di Asia Timur. Di Jepang, mereka disebut setelah dibentuk bulat dari boneka Daruma.

Sejarah manusia salju tidak jelas. Namun, Bob Eckstein, penulis buku "The History of the Snowman", mendokumentasikan bahwa manusia salju berasal dari abad pertengahan dengan meneliti penggambaran artistik di museum Eropa, galeri seni, dan perpustakaan. Dokumentasi paling awal yang ia temukan adalah ilustrasi marjinal dari sebuah karya berjudul "Book of Hours" dari 1380, ditemukan di Koninklijke Bibliotheek, di Den Haag.

Manusia salju adalah tema populer untuk Natal dan dekorasi musim dingin dan juga media yang disukai anak-anak. Karakter manusia salju terkenal adalah Frosty, manusia salju tituler dalam lagu anak-anak populer "Frosty the Snowman" (kemudian diadaptasi menjadi film dan televisi spesial), yang secara ajaib dibawa ke kehidupan oleh topi sutra lama yang digunakan di kepalanya. Selain musik, banyak media terkait untuk Frosty. Manusia salju juga mempunyai fitur seperti:

Rekor untuk manusia salju terbesar di dunia didirikan pada tahun 2008 di Bethel, Maine. Wanita salju berdiri dengan tinggi 122 kaki 1 inci (37,21 m), dan dinamai dengan Salju Olympia untuk menghormati senior Partai Republik Senator AS mewakili Maine.

Rekor sebelumnya adalah manusia salju yang dibangun di Bethel, Maine, pada bulan Februari 1999. Manusia salju bernama "Angus, Raja Gunung" untuk menghormati gubernur kepada Maine, Raja Angus. Tingginya 113 kaki 7 inci (34,62 m) dan beratnya lebih dari £ 9.000.000 ( 4.080.000 kg ).

Selain manusia salju, hal-hal lain dapat diproduksi dengan bahan serupa. Variasi khas pada konsep manusia salju termasuk menggunakan bahan baku selain salju, atau menggunakan bahan yang sama, namun dengan meme baru.

Di daerah setelah hujan es berkepanjangan, yang dapat terjadi pada setiap saat sepanjang tahun, akumulasi hujan es bisa bercampur dengan hujan untuk membentuk zat mirip dengan salju. Hal ini dimungkinkan untuk membuat patung salju seperti dari zat ini.

Sebuah variasi manusia salju yang telah mengumpulkan pemberitahuan signifikan dalam pers yang disebut Snowzilla.

Manusia salju juga bisa menjadi tema untuk mainan, kostum, dan dekorasi.

Sebuah simbol manusia salju termasuk dalam karakter Unicode diatur dengan titik kode U 2603.() Kemudian edisi Unicode, belum didukung secara luas, juga mencakup manusia salju alternatif di U +26 C4 () dan U +26 C7()



</doc>
<doc id="1420279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420279" title="Mephisto (automaton)">
Mephisto (automaton)

Mephisto adalah nama yang diberikan untuk "pseudo-automaton" pemain catur yang dibuat pada tahun 1876. Automaton ini dikonstruksi oleh Charles Godfrey Gumpel (1835 - 1921).



</doc>
<doc id="1420284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420284" title="Aditya Harlan">
Aditya Harlan

Aditya Harlan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PS Barito Putera di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1420313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420313" title="Tempat lilin">
Tempat lilin

Tempat lilin, sering disebut sebagai pohon lilin, adalah tongkat lilin yang bercabang dan berukuran besar.

Menorah Yahudi adalah tempat lilin istimewa.


</doc>
<doc id="1420315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420315" title="Dedi Iman">
Dedi Iman

Dedi Iman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain Barito Putera di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai Penjaga gawang.


</doc>
<doc id="1420316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420316" title="Penemuan telepon">
Penemuan telepon

Penemuan telepon adalah puncak dari kerja yang dilakukan oleh banyak orang, sejarah tersebut melibatkan kumpulan klaim dan perdebatan klaim. Perkembangan telepon listrik modern melibatkan berbagai tuntutan hukum yang didasarkan atas klaim paten dari beberapa individu dan berbagai perusahaan.






</doc>
<doc id="1420317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420317" title="Nausicaä of the Valley of the Wind (film)">
Nausicaä of the Valley of the Wind (film)

"Nausicaä of the Valley of the Wind" (bahasa Inggris untuk "Nausicaä dari Lembah Angin") menceritakan kisah Nausicaä (Shimamoto), seorang putri dari Lembah Angin yang terlibat dalam pertempuran melawan Tolmekia, kerajaan yang mencoba untuk menggunakan senjata kuno untuk memusnahkan sebuah hutan yang dihuni oleh serangga mutan raksasa. Nausicaä berusaha mencegah Tolmekia membuat hewan-hewan tersebut marah.

"Nausicaä of the Valley of the Wind"dirilis di Jepang pada 11 Maret 1984. Film ini dibuat sebelum Studio Ghibli didirikan, namun dianggap sebagai awal dari Studio Ghibli dan seringkali diikutkan sebagai bagian dari karyanya, termasuk dalam DVD dan blu-ray "Studio Ghibli Collection".

Hayao Miyazaki memulai debut sutradaranya dalam "Castle of Cagliostro" tahun 1979 dan memenangkan anugerah Ofuji Noburo pada Mainichi Film Concours 1979. Dengan kesuksesan filmnya, "Animage" menghubungi Miyazaki untuk mengerjeakan beberapa karya. Namun, ide-ide film Miyazaki ditolak dan "Animage" memintanya untuk mengerjakan sebuah manga. "Nausicaä of the Valley of the Wind" pun terbuat. Miyazaki memulai menulis naskah dan menggambar manga "Nausicaä of the Valley of the Wind"pada tahun 1982 yang sukses setelah manga itu dirilis. Pemilik "Animage" dan presiden dari Tokuma Shoten mendukung Miyazaki untuk membuat sebuah film. Miyazaki awalnya menolak, namun setuju dengan catatan ia yang menjadi sutradaranya.

Pada tahap-tahap awal pembuatan "Nausicaä of the Valley of the Wind", Isao Takahata, bertindak sebagai produser eksekutif, dengan segan ikut serta dalam pembuatan sebelum studio animasi dipilih. Studio dari luar untuk memproduksi "Nausicaä of the Valley of the Wind"dibutuhkan karena Tokuma Shoten tidak memiliki studio animasi, Miyazaki dan Takahata memilih sebuah studio kecil Topcraft. Karya studio tersebut diketahui oleh Miyazaki dan Takahata serta dipilih karena kemampuan seninya mampu menyusun kondisi yang rumit di dalam manga menjadi sebuah film. Pada 31 Mei 1983, pembuatan dimulah pada tahap pra-produksi film. Miyazaki menemukan kesulitan dalam membuat naskhanya, dengan hanya 16 bab manga untuk digarap. Miyazaki menggunakan unsur-unsur dari cerita dan memusatkan perhatian pada kisah dan tokoh pada invasi Tolmekia ke Lembah Angin. Takahata menyertakan komponis eksperimental dan minimalis Joe Hisaishi untuk mengerjakan lagu dalam film.

Pada bulan August 1983, pembuatan animasi film dimulai yang dikerjakan oleh animator yang dibayar per bingkai ("frame"). Salah satu punggawa animatornya ialah Hideaki Anno, yang nantinya akan menulis naskah dan menyutradarai "Neon Genesis Evangelion". Anno ditugaskan untuk menggambar adegan serangan God Warrior, yang menurut Toshio Suzuki merupakan "titik yang bernilai di dalam film". "Nausicaä of the Valley of the Wind"dirilis pada Maret 1984, dengan jadwal produksi hanya 9 bulan dan perkiraan dana pembuatan 1 juta Dolar AS.

Karya Miyazaki "Nausicaä of the Valley of the Wind" terinspirasi dari berbagai karya sebelumnya seperti Earthsea karya Ursula Le Guin, "Hothouse" karya Brian Aldiss, "Nightfall" karya Isaac Asimov, dan Lord of the Rings karya J.R.R Tolkien. Dani Cavallaro juga menilai adanya inspirasi dari cerita rakyat "Putri yang Menyukai Serangga" dan karya-karya William Golding. Nausicaä, tokoh utamanya, terinspirasi baik dalam nama maupun kepribadiannya, dari Putri Phaeacia dalam "Odyssey" karya Homer. Hubungan dengan "Dune" karya Frank Herbert seringkali dibahas namun tidak ada konfirmasi selain dari nama "Ohmu" yang merupakan penerjemahan dari kata bahasa Inggris ""worm"" (cacing). Imajinasi Miyazaki dibangkitkan dengan pencemaran raksa di Teluk Minamata dan bagaimana alam bereaksi dan tumbuh di dalam lingkungan yang tercemar. Miyazaki menggunakan konsep ini untuk membuat dunia yang tercemar di dalam "Nausicaä of the Valley of the Wind". Ian DeWeese-Boyd setuju, menyebutkan bahwa "Komitmennya (Nausicaä) terhadap rasa cinta dan saling pengertian bahkan hingga titik kematian mengubah inti dari konflik yang terjadi di sekitarnya dan mulai menampilkan visi yang dibawa yang sebelumnya tampak tidak jelas."

Tema yang paling jelas dalam "Nausicaä of the Valley of the Wind" adalah ide anti-perang dan kecintaan terhadap lingkungan. Nausicaä percaya kepada nilai-nilai kehidupan bagaimanapun bentuknya serta lewat aksi-aksinya untuk menghentikan sebuah perang. Loy dan Goodhew menyebutkan bahwa tidak ada tokoh jahat yang digambarkan dalam "Nausicaä of the Valley of the Wind" melainkan akar kejahatan dalam Buddhisme seperti tamak, keinginan buruk, dan tipuan. Rasa takut adalah apa yang mengendalikan konflik yang terjadi, rasa takut akan hutan beracun tersebut menimbulkan keegoisan dan kebencian. Nausicaä, memandu orang-orang untuk mengerti dan menghormati alam yang digambarkan sebagai suatu tempat yang baik dan menenangkan jiwa bagi siapa yang memasukinya dengan damai.

Pada tahun 1984, "Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis dengan rekomendasi dari World Wide Fund for Nature (WWF). Pada 30 Juli 1995, versi "Nausicaä of the Valley of the Wind" dengan teks ditampilkan di Institut Seni Kontemporer, di London, sebagai bagian dari festival film "Building Bridges" untuk memperingati 15 tahun bom atom Hiroshima dan Nagasaki. Pada 25 Maret 2013, Dr. Susan J. Napier mempresentasikan "Tapestries of Apocalypse: From Angers to 'Nausicaa' and Beyond" ("Permadani Akhir Dunia: dari Kemarahan Menuju 'Nausicaa' dan Melampauinya") di Colorado College. Ia menggambarkan film "Nausicaä of the Valley of the Wind" pada bagian pembuka dengan penggambaran artistik tradisional dari kiamat dan akhir dunia. Ia menjelajahi peran yang dimainkan dengan ekspresi dalam memahami kejadian saat dunia berkahir dan pemuliah setelahnya.

"Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis oleh Toei Company pada 11 Maret 1984. "Nausicaä of the Valley of the Wind" berhasil memperoleh omset 1,48 miliar Yen dari pemutaran bioskopnya. 914.767 tiket berhasil dijual dan terdapat tambahan pemasukan 742 juta Yen dari distribusinya. "Nausicaä of the Valley of the Wind" juga dirilis dalam format laserdisc dan sebagai bagian dalam . 3 set DVD dirilis di Jepang dengan sebuah DVD reguler dan set figur dirilis pada 19 November 2003, dan sebuah set koleksi pada 7 Desember 2003.

Sebuah versi sulih suara dari "Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis untuk DVD oleh Buena Vista Home Entertainment pada 22 Februari 2005 untuk Region 1. DVD tersebut juga menampilkan lagunya dalam bahasa Jepang dengan teks bahasa Inggris. Optimum Home Entertainment merilis "Nausicaä of the Valley of the Wind" untuk Region 2, dan DVD Region 4 didistribusikan oleh Madman Entertainment. Rilis dalam bentuk Blu-ray dari pemindaian 6K dirilis pada 14 Juli 2010 di Jepang. Rilis tersebut menyertakan lagunya dalam bahasa Jepang dengan format LPCM, sulih suara bahasa Inggris, dan teks bahasa Inggris. Pada 13 Oktober 2010, versi Blu-ray dirilis di Region 2 oleh Optimum Home Entertainment. "Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis untuk Blu-ray di Amerika Serikat dan Kanada pada 8 Maret 2011 oleh Walt Disney Studios Home Entertainment.

Spanyol merilis dua versi terpotongnya yang keduanya berjudul "Guerreros del Viento" (Pejuang Angin) pada tahun 1987 dan 1991. Prancis memiliki 2 versi terpotongnya dengan judul "La Princesse des Etoiles" (Putri Bintang) dan "Le vaisseau fantôme" (Kapal Hantu). Versi utuhnya dirilis dengan bentuk DVD reguler dan set koleksi pada 18 April 2007. Jerman merilis versi terpotongnya dengan judul "Sternenkrieger" ("Pejuang Bintang"); versi utuhnya dalam bentuk DVD dirilis pada 5 September 2005. Tahun 2007, versi bahasa Hungarianya dirilis dengan judul "Nauszika - A szél harcosai" (Nausicaa - Pejuang Angin) yang merupakan versi utuh. DVD berbahasa Koreanya dirilis dalam versi utuh pada 3 Maret 2004. Cina memiliki 3 rilis "Nausicaä"; yang pertama berbentuk Video CD dan dua dalam DVD.

Lagu dalam film disusun oleh Joe Hisaishi, sementara lagu ""Kaze no Tani no Naushika"" diproduksi oleh Haruomi Hosono (Yellow Magic Orchestra dan Happy End) dan dinyanyikan oleh Narumi Yasuda. Beberapa album yang berkaitan dengan "Nausicaä of the Valley of the Wind" telah dirilis.





</doc>
<doc id="1420322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420322" title="Mesin alat tenun">
Mesin alat tenun

Mesin alat tenun adalah sebuah alat tenun mekanis yang digerakkan oleh persneling. Mesin alat tenun pertama kali didesain pada tahun 1784 oleh Edmund Cartwright dan pertama kali dibuat pada tahun 1785.


</doc>
<doc id="1420335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420335" title="Glenn Knight">
Glenn Knight

Glenn Jeyasingam Knight (lahir 1945) adalah seorang pengacara Singapura.

Knight menikah dengan Pathmavali Rengayah.



</doc>
<doc id="1420343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420343" title="Bro Code">
Bro Code

Dalam budaya masyarakat, Bro Code merujuk pada etiket yang perlu diikuti kaum pria. Istilah ini dipopulerkan oleh Barney Stinson, salah satu tokoh How I Met Your Mother. Ada berbagai macam "Bro Code" yang dapat digunakan.

""Bros before hoes"" adalah kalimat populer yang mengacu pada etiket bahwa pria tidak boleh mengabaikan teman prianya untuk mengejar atau membina hubungan dengan wanita.

Kalimat ini dipakai oleh tokoh The Office, Michael Scott, dalam episode A Benihana Christmas.

"The Bro Code" adalah buku yang ditulis oleh pencipta seri "How I Met Your Mother", Carter Bays dan Craig Thomas, dan salah satu penulis acaranya, Matt Kuhn. Diterbitkan oleh Simon & Schuster, buku ini membahas 150 peraturan dalam bentuk artikel tentang apa yang harus atau tidak boleh dilakukan laki-laki (""bros""). Buku tersebut ditulis oleh penulis pena Barney Stinson dan Kuhn. Kuhn juga menulis sendiri blog Barney, blog yang sering dipromosikan Barney di seri televisi tersebut. Buku ini pertama kali diperkenalkan di episode The Goat. Greig Dymond dari CBC.ca menyebut buku ini "panduan etiket candaan untuk para lelaki yang bergairah."



</doc>
<doc id="1420346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420346" title="Craig Thomas (penulis naskah)">
Craig Thomas (penulis naskah)

Craig David Thomas adalah penulis televisi Amerika Serikat yang menulis naskah episode "American Dad!", "Oliver Beene", "Quintuplets", dan sitkom populer CBS "How I Met Your Mother" bersama Carter Bays pada tahun 2005. Tahun 2012, "How I Met Your Mother" memenangkan kategori Best Comedy di People's Choice Awards.

Bersama Carter Bays, ia merupakan anggota The Solids yang menyanyikan lagu tema "How I Met Your Mother". Thomas pernah masuk nominasi Emmy Award sebanyak tujuh kali, termasuk di kategori Best Original Song ("Nothing Suits Me Like a Suit"). Thomas lulus dari Wesleyan University tahun 1997.





Ia menjadi pengisi komentar di episode "American Dad!" dan komentar audio "How I Met Your Mother" versi DVD.


</doc>
<doc id="1420353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420353" title="Carter Bays">
Carter Bays

Carter L. Bays (lahir 12 Agustus 1975) adalah penulis televisi dan produser televisi Amerika Serikat. Bersama Craig Thomas, ia lebih dikenal sebagai pencipta, penulis, dan produser eksekutif sitkom CBS "How I Met Your Mother". Ia menangani 70 episode acara ini pada 2005-2011 dan sempat masuk nominasi Emmy Award sebanyak tujuh kali, termasuk di kategori Best Original Song ("Nothing Suits Me Like A Suit").

Pada tahun 2012, "How I Met Your Mother" memenangkan kategori Best Comedy di People's Choice Awards. Keduanya juga merupakan anggota band The Solids. Bays bermain gitar sekaligus menjadi penyanyi utama. Band mereka memainkan lagu tema "Oliver Beene" dan "How I Met Your Mother".

Sebelum menciptakan "How I Met Your Mother", Bays dan Thomas menulis naskah beberapa acara televisi seperti "Late Night with David Letterman", "Oliver Beene", dan "Quintuplets". Mereka juga menulis naskah bagian kedua salah satu episode "American Dad!", "Stan of Arabia". Tahun 2013, mereka merintis seri TV The Goodwin Games.

Bays menetap di Los Angeles bersama istrinya, Denise Cox, dan dua putrinya. Bays lulus dari Wesleyan University tahun 1997.


</doc>
<doc id="1420359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420359" title="Ć">
Ć

Grafem Ć (minuscule: ), dibentuk dari huruf C yang diberi aksen tirus, dan digunakan di berbagai bahasa. Huruf ini biasanya melambangkan bunyi , voiceless alveolo-palatal affricate, di dalam transkripsi fonetis. Kode Unicodenya adalah U+0106 untuk Ć dan U+0107 untuk ć.

Huruf ini berasal dari alfabet Polandia, dan diadopsi oleh ahli bahasa Kroasia Ljudevit Gaj ke dalam bahasa-bahasa Slavia Selatan pada abad ke-19. Huruf ini adalah huruf kelima dalam alfabet Polandia, Sorbia, dan Gaj Serbo-Kroasia (Serbia, Kroasia, Bosnia, Montenegro). dan huruf keempat dalam alfabet Łacinka Belarusia

Padanannya dalam alfabet Sirilik Serbia adalah . menggunakan sebagai semi-padanan. Bahasa-bahasa lain yang menggunakan alfabet Sirilik biasanya mewakili suara ini dengan kombinasi karakter ЧЬ.


</doc>
<doc id="1420363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420363" title="Í">
Í

Í adalah huruf ke-11 dari alfabet Faroe dan mewakili bunyi .

Í adalah huruf ke-12 dari alfabet Islandia, ke-16 dari alfabet Hungaria dan alfabet Ceko, dan ke-18 dari alfabet Slowakia. Huruf tersebut mewakili bunyi .

Í adalah huruf ke-14 dari alfabet Tatar (berdasarkan Zamanälif). Huruf tersebut mewakili bunyi .

Dalam pinyin bahasa Tionghoa, "í" adalah nada "yángpíng" (阳平, nada naik, nada kedua) dari “i”. Sementara dalam alfabet Vietnam, "í" adalah nada "sắc" (nada naik) dari “i”.

Dalam dan , huruf "í" tidak dianggap sebagai sebuah huruf, tetapi merupakan huruf "i" dengan aksen. Grafem tersebut digunakan untuk menandai suku kata "i" yang memiliki penekanan yang tidak wajar.



</doc>
<doc id="1420367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420367" title="Penguraian rongorongo">
Penguraian rongorongo

Telah dilakukan berbagai upaya untuk menguraikan rongorongo yang ditemukan di Pulau Paskah pada akhir abad ke-19. Selain satu tablet yang diyakini berkaitan dengan kalender bulan, teks-teks rongorongo lain masih belum dipahami, dan bahkan kalender tersebut tidak dapat dibaca. Terdapat tiga hambatan dalam upaya penguraian:

Semenjak usulan Butinov dan Knorozov pada tahun 1950-an, sebagian besar filolog, ahli bahasa, dan sejarawan budaya menganggap rongorongo bukan sebagai sistem tulisan sejati, tetapi merupakan proto-tulisan, yaitu alat mnemonik berdasarkan ideogram dan rebus, seperti aksara Dongba orang Nakhi, sehingga tidak mungkin diuraikan. Pandangan ini tidak hanya didukung oleh kegagalan upaya penguraian, tetapi juga langkanya sistem tulisan yang independen di seluruh dunia. Bagi mereka yang mencoba menguraikan "rongorongo" sebagai sistem tulisan sejati, sebagian besar mengasumsikan sistem tulisan tersebut merupakan logogram, dan beberapa meyakininya sebagai aksara silabis atau campuran. Secara statistik rongorongo tampaknya tidak sesuai dengan logogram atau aksara silabis murni. Topik teks-teks rongorongo masih belum diketahui; sebagian besar penyelidik menduga bahwa teks tersebut terkait dengan genealogi, navigasi, astronomi, atau agrikultur. Sejarah lisan menunjukkan bahwa hanya kaum elit yang melek huruf, dan tablet-tablet tersebut dianggap suci.

Pada akhir abad ke-19, setelah masyarakat Pulau Paskah mengalami kehancuran akibat penyerangan untuk perbudakan dan epidemi, dua investigator amatir mencatat pembacaan tablet rongorongo oleh penduduk Pulau Paskah. Catatan kedua investigator tersebut seringkali dianggap tidak berarti, tetapi kedua catatan merupakan satu-satunya catatan dari orang yang mungkin mengenal rongorongo secara langsung.

Pada tahun 1868, Uskup Tahiti Florentin-Étienne Jaussen menerima hadiah dari beberapa penduduk Pulau Paskah yang baru menjadi Kristen, yaitu tablet rongorongo yang kini disebut rongorongo teks D. Ia segera menyadari pentingnya tablet tersebut dan meminta Hippolyte Roussel di Pulau Paskah untuk mengumpulkan lebih banyak tablet dan menemukan penduduk pulau yang mampu membacanya. Roussel mampu memperoleh sedikit tablet walaupun tidak dapat menemukan orang yang dapat membacanya. Namun, pada tahun berikutnya, di Tahiti Jaussen menemukan pekerja dari Pulau Paskah yang bernama Metoro Tau‘a Ure yang mengaku mengenal inskripsi tersebut.

Antara tahun 1869 hingga 1874, Jaussen bekerja dengan Metoro untuk menguraikan empat tablet yang ia punya: A "Tahua," B "Aruku kurenga," C "Mamari," dan E "Keiti." Daftar glif yang mereka identifikasi diterbitkan setelah mereka meninggal, dan daftar ini kini disebut "daftar Jaussen". Walaupun awalnya dianggap sebagai Batu Rosetta untuk rongorongo, daftar tersebut tidak membantu memahami aksara tersebut. Daftar tersebut juga dikritik karena selain tidak lengkap, juga melakukan kesalahan dengan menyebut lima glif sebagai "porselen", materi yang tidak dapat ditemui di Pulau Paskah. Namun, hal ini merupakan kesalahan penerjemahan: dalam bahasa Prancis, "porcelaine" memiliki dua makna, yaitu "cowrie" dan keramik Cina yang disebut "porselen".

William J. Thomson menghabiskan dua belas hari di Pulau Paskah dari 19 Desember hingga 30 Desember 1886, dan saat itu ia melakukan beberapa pengamatan yang terkait dengan penguraian rongorongo.

Salah satu data etnografik yang dikumpulkan oleh Thomson adalah nama-nama malam dalam satu bulan dan nama-nama bulan dalam satu tahun. Hal ini penting karena membantu menginterpretasi satu deretan rongorongo sebagai kalender, dan perlu diingat bahwa menurut catatan Thomson terdapat tiga belas bulan, walaupun sumber lain hanya menyebut dua belas. Métraux mengkritik Thomson karena menerjemahkan "Anakena" menjadi Agustus sementara pada tahun 1869 Roussel mengidentifikasikannya sebagai Juli. Namun, Guy menghitung tanggal-tanggal bulan baru untuk tahun 1885 hingga 1887 dan menunjukkan bahwa daftar Thomson sesuai dengan fase-fase bulan pada tahun 1886. Ia menyimpulkan bahwa penduduk Rapanui kuno menggunakan kalender lunisolar dengan "kotuti" sebagai bulan embolismiknya, dan kebetulan Thomson mendarat di Pulau Paskah pada tahun dengan bulan embolismik.

Pada tahun 1957, epigraf Rusia Nikolai Butinov dan Yuri Knorozov (yang pada tahun 1952 membantu penguraian aksara Maya) menunjukkan bahwa struktur repetitif pada deret lima belas glif di Gv5–6 (baris 5 dan 6 verso rongorongo teks G) tampaknya merupakan genealogi. Contohnya:

Bila glif adalah gelar seperti "raja", dan jika glif yang menempel adalah penanda patronimik, maka maknanya kurang lebih adalah:

dan deretannya adalah garis keturunan

Walaupun belum ada yang dapat memastikan hipotesis Butinov dan Knorozov, hipotesis ini dianggap masuk akal. Jika hal ini benar, kita dapat mengidentifikasi deretan glif lain yang merupakan nama pribadi. Kemudian, rongorongo teks G sebagian besar terdiri dari nama-nama orang karena mengandung 564 glif 76, penanda patronimik putatif. Selain itu, deret 606.76 700 yang diterjemahkan oleh Fischer menjadi "semua burung bersetubuh dengan ikan" maknanya menjadi "putra dari 606 dibunuh." Rongorongo teks G dengan 63 glif yang merupakan rebus untuk "îka" "korban", adalah "kohau îka" (daftar korban perang).



</doc>
<doc id="1420368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420368" title="Ḱ">
Ḱ




</doc>
<doc id="1420379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420379" title="Ń">
Ń



</doc>
<doc id="1420380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420380" title="Distrik Gangseo, Busan">
Distrik Gangseo, Busan

Distrik Gangseo (harfiah "distrik barat sungai") adalah "gu", atau distrik, di sisi barat Sungai Nakdong di Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 179,05 km², dan populasi sekitar 66.000, tetapi memiliki kepadatan penduduk lebih rendah dari Gijang-gun dari Busan. Gangseo-gu adalah bagian dari Buk-gu dari penciptaan pada tahun 1978, sampai tahun 1989 ketika menjadi "gu" indpenden.

Gangseo-gu adalah "gu" di bagian barat di Busan dan berbagi perbatasan bersama dengan Gimhae di sisi utara-barat dan Jinhae-gu, Changwon di sisi selatan-barat.

Gangseo-gu adalah tempat kelahiran gaya peradaban.

Bandar Udara Internasional Gimhae, Candi Heungguk, Candi Myeongwol, serta cagar alam burung Eulsukdo terletak di Gangseo-gu.

Gangseo-gu terdiri dari 22 legal "dong". Mereka telah dikelompokkan bersama-sama dari hanya 7 administratif "dong", sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1420387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420387" title="Ň">
Ň

Pada abad ke-19 huruf ini pernah digunakan dalam bahasa Kroasia, juga mewakili bunyi .

Kode Unicode Ň dan ň adalah U+0147 and U+0148.


</doc>
<doc id="1420389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420389" title="Nothing Suits Me Like a Suit">
Nothing Suits Me Like a Suit

"Nothing Suits Me Like a Suit" adalah singel yang dinyanyikan oleh Neil Patrick Harris dan para pemeran seri komedi "How I Met Your Mother" di episode ke-100, "Girls Versus Suits". Carter Bays dan Craig Thomas masuk nominasi Primetime Emmy Award for Outstanding Original Music and Lyrics sebagai penulis lagu ini.

Lagu ini dinyanyikan perdana di episode ke-100 "How I Met Your Mother," "Girls Versus Suits" (musim 5, episode 12) dalam urutan mimpi ketika tokoh yang diperankan Harris, Barney Stinson, berpikir apakah ia harus menyimpan koleksi kemejanya atau melanjutkan kencannya dengan seorang bartender yang menarik. Episode ini tayang perdana tanggal 11 Januari 2010 dan singelnya dirilis keesokan harinya. Stacy Keibler tampil sebagai pemeran tamu di episode ini. Musikalnya melibatkan 75 penari dan 50 pemain orkestra yang koreografinya diatur oleh Zach Woodlee ("Glee").
Lagu ini menempati #50 di UK Singles Chart. Di Kanada, lagu ini masuk Canadian Hot 100 di #76.



</doc>
<doc id="1420394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420394" title="Distrik Geumjeong">
Distrik Geumjeong

Geumjeong District adalah "gu", atau distrik, di utara pusat Busan, Korea Selatan. Sekitar 7,3% dari populasi Busan berada di Geumjeong-gu.

Hoedong Reservoir terletak di batas timur distrik, dan gunung Geumjeongsan di sebelah barat. Karena itu, 75% tanah distrik dibatasi dari pembangunan perumahan. Penduduk distrik terkonsentrasi di lembah Oncheoncheon sungai, anak sungai dari Suyeonggang.

Bentang alam yang terkenal termasuk Beomeosa, sebuah kuil Buddha pada dinasti Silla, dan Geumjeongsan, gunung yang menghadap jauh dari distrik. Geumjeongsan atasnya merupakan dinding Geumjeongsanseong, yang dibangun pada Dinasti Joseon.

Beberapa perguruan tinggi dan universitas yang terletak di Geumjeong-gu. Yang paling menonjol adalah Universitas Nasional Pusan.

Geumjeong-gu berfungsi sebagai penghubung koneksi transit antara pusat Busan dan sisanya dari Korea. Ujung utara Busan Subway Line 1 terletak di Nopo-dong, di mana berbatasan utama terminal bus Ekspres Busan. Selain itu, ujung selatan Gyeongbu Expressway terletak dalam distrik.

Distrik ini dibentuk oleh pemisahan dari Dongnae-gu pada tahun 1988.

Geumjeong-gu terdiri dari 11 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 20 administratif "dong", sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1420398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420398" title="Distrik Jung, Busan">
Distrik Jung, Busan

Distrik Jung (harfiah "distrik pusat") adalah "gu", atau distrik, di selatan pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 2,8 km², dan populasi sekitar 48.000.

Jung-gu is terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 9 administrasi "dong", sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1420400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420400" title="Negara Taraska">
Negara Taraska

Negara Taraska adalah negara yang terletak di Meksiko pada masa pra-Columbus dengan wilayah yang kurang lebih meliputi Michoacán, sebagian Jalisco, dan Guanajuato. Pada masa penaklukan Spanyol, negara ini merupakan negara terbesar kedua di Mesoamerika.

Negara ini didirikan pada awal abad ke-14 dan dijajah bangsa Spanyol pada tahun 1530. Pada tahun 1543, negara ini secara resmi menjadi kegubernuran Michoacán, yang merupakan nama negara Taraska dalam bahasa Nahuatl (yang berarti "tempat mereka yang memiliki ikan"). Dalam bahasa Purépecha yang merupakan bahasa penduduk Taraska, nama negara ini adalah "Iréchecua Tzintzuntzáni", atau "Kerajaan Tzintzuntzan".

Penduduk negara Taraska sebagian besar beretnis Purépecha, tetapi juga terdapat kelompok etnis lain seperti Nahua, Otomi, Matlatzinca, dan Chichimec. Kelompok etnis tersebut secara bertahap terasimilasi dengan kelompok mayoritas P'urhépecha.

Negara Taraska terdiri dari jaringan negara-negara pembayar upeti yang secara bertahap semakin tersentralisasi di bawah kekuasaan seorang "cazonci". Ibu kota Taraska terletak di Tzintzuntzan di tepi Danau Pátzcuaro, Michoacán, dan menurut tradisi lisan Taraska kota tersebut didirikan oleh "cazonci" pertama Tariácuri dan didominasi oleh garis keturunannya ""Uacúsecha"" ("Elang" dalam bahasa Purépecha).

Negara Taraska merupakan musuh Persekutuan Tiga Kaum Aztek. Negara Taraska menahan perluasan wilayah Aztek ke barat laut, dan Taraska memperkuat dan menjaga batasnya dengan Aztek. Karena terisolasi, negara Taraska memiliki budaya yang sangat berbeda dengan kelompok Mesoamerika lainnya, seperti penggunaan logam untuk alat, ornamen, dan bahkan senjata.

Wilayah Taraska telah dihuni paling tidak semenjak masa pra-klasik. Bukti awal yang berasal dari tahun 2500 SM seperti alat batu ditemukan di beberapa situs pembunuhan megafauna. Situs arkeologi terawal berasal dari tahun 1200 SM. Peradaban pra-klasik yang paling dikenal di Michoacán adalah peradaban Chupícuaro. Pada periode klasik, lapangan bola dan artefak lain menunjukkan pengaruh Teotihuacan di wilayah Michoacán.

Pada akhir masa klasik, paling tidak dua kelompok non-P'urhépecha tinggal di sekeliling Danau Pátzcuaro: penutur Nahuatl di Jarácuaro dan beberapa budaya Chichimecan di tepi utara, dengan populasi Nahua sebagai populasi terbesar kedua.

Menurut "Relación de Michoacán", pemimpin P'orhépecha yang visioner yang bernama Tariácuri memutuskan untuk menyatukan komunitas-komunitas di sekeliling Danau Pátzcuaro menjadi satu negara yang kuat. Sekitar tahun 1300, ia melancarkan penaklukan-penaklukan pertama dan menjadikan putranya Hiripan sebagai penguasa Ihuatzio dan Tangáxoan sebagai penguasa Tzintzuntzan, sementara ia sendiri berkuasa dari kota Pátzcuari. Setelah kematian Taríacuri (sekitar tahun 1350), keturunannya menguasai semua kota besar di sekeliling Danau Pátzcuaro. Putranya Hiripan melanjutkan perluasan daerah ke wilayah di sekeliling Danau Cuitzeo.

Hiripan dan nantinya saudaranya Tangáxuan I mulai melembagakan sistem pemberian upeti dan mengonsolidasikan kesatuan politik Taraska. Mereka membuat birokrasi administrasi dan membagi tanggung jawab dan upeti dari wilayah taklukan kepada bangsawan. Beberapa tahun berikutnya Taraska Sierra dan kemudian Sungai Balsas menjadi bagian dari negara yang semakin tersentralisasi.

Di bawah kekuasaan "cazonci" Tzitzipandáquare, sejumlah wilayah ditaklukan, tetapi kembali lepas akibat pemberontakan atau harus mundur akibat perluasan wilayah Aztek. Pada tahun 1460, negara Taraska mencapai pesisir Pasifik di Zacatula, melaju ke lembah Toluca, dan juga mencapai wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Guanajuato. Pada tahun 1470-an, Aztek di bawah pimpinan Axayacatl merebut beberapa kota perbatasan Taraska dan mendekati wilayah utama Taraska, tetapi akhirnya dikalahkan. Hal ini mendorong para penguasa Taraska untuk memperkuat perbatasan dengan Aztek dengan pusat-pusat militer di sepanjang perbatasan, seperti Cutzamala. Ia juga memperbolehkan suku Otomi dan Matlatzinca (yang sebelumnya diusir dari tempat tinggal mereka oleh Aztek) menetap di wilayah perbatasan dengan syarat bahwa mereka harus turut serta dalam mempertahankan wilayah Taraska. Dari tahun 1480, penguasa Aztek Ahuitzotl melancarkan konflik dengan Taraska dengan mendukung serangan kelompok etnis lain terhadap wilayah Taraskaseperti Matlatzinca, Chontal, dan Cuitlatec. Taraska yang dipimpin oleh "cazonci" Zuangua berhasil mengalahkan serangan tersebut, tetapi perluasan wilayah Taraska dihentikan hingga datangnya bangsa Spanyol.

Setelah mengetahui berita tentang jatuhnya Aztek, "cazonci" Tangáxuan II mengirim duta kepada bangsa Spanyol. Beberapa orang Spanyol datang ke Tzintzuntzan dan mereka mendapat hadiah. Karena utusan Spanyol tersebut kembali dengan emas, ketertarikan Cortes terhadap negara Taraska mencuat. Pada tahun 1522, tentara Spanyol di bawah pimpinan Cristobal de Olid dikirim ke wilayah Taraska dan tiba di Tzintzuntzan dalam beberapa hari. Angkatan bersenjata Taraska berjumlah ribuan, tetapi pada saat yang genting mereka memutuskan untuk tidak bertempur. Tangáxuan tunduk kepada pemerintahan Spanyol, dan sebagai gantinya ia memperoleh otonomi. Akibatnya, baik Cortes dan Tangáxuan menganggap diri mereka sebagai penguasa Michoacán, dan penduduk di wilayah tersebut membayar upeti kepada mereka berdua. Setelah Spanyol mendapati bahwa Tangáxuan masih menjadi penguasa "de facto" dan hanya memberi bangsa Spanyol sebagian kecil dari sumber daya yang didapat dari penduduk, mereka mengirim conquistador Nuño de Guzmán yang kemudian bersekutu dengan bangsawan Taraska Don Pedro Panza "Cuinierángari", sehingga kemudian sang "cazonci" dihukum mati. Periode kekacauan dan kekerasan dimulai. Selama beberapa dasawarsa kemudian, Spanyol memasang penguasa boneka di Taraska, tetapi ketika Nuño de Guzman dipermalukan dan dipanggil kembali ke Spanyol, Uskup Vasco de Quiroga dikirim ke wilayah tersebut. Ia segera dihormati para penduduk asli yang kemudian berhenti melawan hegemoni Spanyol.



</doc>
<doc id="1420406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420406" title="Krisis sandera Kizlyar-Pervomayskoye">
Krisis sandera Kizlyar-Pervomayskoye

Krisis sandera Kizlyar–Pervomayskoye, dikenal di Rusia sebagai aksi teroris di Kizlyar (Террористический акт в Кизляре) terjadi pada Januari 1996 saat Perang Chechnya I. Yang mulainya terjadi sebagai serangan yang dilakukan secara gerilya oleh kelompok separatis Chechnya, dipimpin oleh Salman Raduyev melawan basis militer federal di dekat kota Kizlyar di Republik Dagestan berubah menjadi krisis sandera yang mengikutsertakan ribuan warga sipil, kebanyakan diantaranya segera dibebaskan. Krisis ini merupakan krisis berdarah, pertempuran mendalam antara pihak Chechnya dan pasukan khusus Rusia di desa Pervomayskoye di Dagestan, dimana kurang lebih 26 sandera dan lebih dari 200 pejuang di kedua sisi tewas.

Pada 9 Januari 1996, pasukan "Serigala Tunggal" yang terdiri dari kurang lebih 200 gerilyawan Chechnya, dipimpin oleh Salman Raduyev, dicurigai bertindak atas perintah Presiden Chechnya Dzokhar Dudayev (Dudayev kemudian membantahnya), memulai serangan seperti krisis rumah sakit Budyonnovsk. Kota Kizlyar di republik tetangga Dagestan terpilih sebagai target karena merupakan lokasi benteng pertama Kekaisaran Rusia dan banyak pertempuran terjadi di sana, dan karena kedekatannya dan akses yang mudah (terletak 2 mil dari perbatasan Chechnya melalui tanah datar). Para gerilyawan memulai serangan itu dengan serangan malam pada basis militer federal Rusia di Kizlyar, dimana kurang lebih dua atau tiga helikopter mereka hancurkan (berlawanan dengan rencana serangan mereka, hanya beberapa helikopter yang ada di sana saat itu) dan membunuh kurang lebih 33 prajurit.

Pada 06:00, meneruskan perjalanan pengaktifan kembali militer Rusia, pejuang Chechnya yang mundur kemudian memasuki kota itu sendiri, dimana mereka menyandera 2.000 sampai 3.400 orang (menurut pernyataan resmi Rusia, waktu itu ada "tidak lebih dari 1.200 orang" disandera); sandera tersebut dikelompokkan dan ditahan di rumah sakit umum dan sebuah gedung pencakar langit. Seorang komandan lapangan Khunkar-Pasha Israpilov kemudian menyatakan bahwa ia kemudian mengambil alih operasi yang ditangani Raduyev setelah misinya terakhir gagal, yang tidak hanya menghancurkan basis militer, tetapi gudang amunisi Kizlyar dan fasilitas militer dan kepolisian lainnya di dan sekitar kota tersebut. Secara keseluruhan, kurang lebih 46 orang tewas pada 9 Januari.

Semua sandera dibebaskan pada hari selanjutnya, kecuali 120 orang, setelah otoritas Rusia mengatakan bahwa para gerilyawan harus membebaskan sanderanya terlebih dahulu sebelum diantar melalui perjalanan yang aman kembali ke Chechnya, yang dikontrol oleh para separatis. Pada 12 Januari, para pemberontak membebaskan wanita dan anak-anak; mereka menyatakan bahwa para lelaki akan dibebaskan setelah nama empat pejabat Rusia masuk.Tetapi, ketika politisi liberal Grigory Yavlinsky dan Yegor Gaidar langsung setuju untuk mengikuti pertukaran, mantan Jenderal Angkatan Darat Boris Gromov dan Alexander Lebed tidak ingin mengikuti pertukaran tahanan.

Kesepakatan alternatif dinegosiasikan oleh Kementerian Dalam Negeri Magomed Abdurazakov: para pemberontak boleh meninggalkan wilayah itu dan kembali ke Chechnya menggunakan koridor aman, menggunakan 13 kendaraan dan termasuk 150 sandera sebagai benteng manusia untuk menghalangi penyergapan pihak Rusia selama perjalanan. Tanpa sepengetahuan Abdurazakov, kurang lebih 150 orang Pasukan Udara Rusia telah dikirim dari ibu kota Chechnya Grozny untuk memotong konvoi tersebut sesampainya konvoi tersebut di Chechnya.

Para pemberontak kemudian menuju Chechnya menggunakan 11 bus dan 2 truk, tetapi kemudian mereka dihentikan setelah mencapai perbatasan kedua republik tersebut setelah helikopter serbu Rusia kemudian menembak kendaraan awal konvoi tersebut, yang merupakan polisi Dagestan yang mengawal konvoi tersebut. (Menurut beberapa laporan, sebuah jembatan dalam perbatasan ini juga diserang, sedangkan para jurnalis melihatnya secara utuh). Para pemberontak Chechnya menangkap 37 anggota polisi khusus Novosibirsk OMON, yang menyerahkan dirinya kepada para pemberontak pada pos pemeriksaan. Konvoi tersebut kemudian berlindung ke desa terdekat, Pervomayskoye (sering pula disebut Pervomayskoe, Pervomaiskoye atau Pervomaiskoe; merupakan tempat tinggal kurang lebih 1.200 warga), dimana para pemberontak menahan para sandera di sebuah sekolah setempat dan sebuah masjid dan menyiapkan posisi pertahanan, untuk menangkap para polisi dan beberapa sandera sipil untuk menggali parit perlindungan. Berdasarkan agen pemerintah Itar-Tass, tambahan 100 sandera juga tertangkap dari kalangan warga setempat.

Presiden Rusia Boris Yeltsin berbicara di sebuah TV nasional melawan penyandera, terkenal dengan ekspresinya bagaimana "38 penembak jitu" seharusnya dapat melindungi desa tersebut dan melawan pemberontak. Ekspresi Yeltsin tersebut diejek kepada inti dimana ia membantah ia telah melakukannya. Sebelum melakukan serangan ke desa tersebut, pejabat Rusia salah mengklaim bahwa para pemberontak di sana secara publik menggantung enam prajurit Rusia yang tertangkap. Selama tiga hari, rombongan pasukan khusus Rusia dari segala kalangan, kurang lebih 500 orang, dipersenjatai (dengan dibantu oleh tank, kendaraan bersenjata, dan helikopter serbu), dan mencoba untuk memasuki desa itu. Mereka kemudian mengalami kekalahan besar (dengan 12 prajurit tewas); termasuk diantaranya adalah komandan polisi khusus SOBR Moskow Kolonel Andrei Krestyaninov. Beberapa komandan yang selamat juga bertempur sekeras-kerasnya.

Setelah percobaan serangan tersebut gagal, Menteri Dalam Negeri Anatoly Kulikov dan Direktur Pelayanan Keamanan Federal (FSB), Jenderal Mikhail Barsukov, mereka memberikan pernyataan yang salah bahwa para penyandera telah mengeksekusi sanderanya. Jendral FSB Alexander Mikhailov mengumumkan bahwa para pemberontak Chechnya "telah menembak atau menggantung semua atau kebanyakan" sandera dan pasukan federal sekarang merencanakan untuk menghancurkan Pervomayskoye; Perdana Menteri Rusia Viktor Chernomyrdin juga mengklaim bahwa tidak ada sandera yang hidup. Komandan Rusia kemudian memerintahkan pasukannya untuk menyerang tidak pandang bulu dengan mortir berskala tinggi, meriam, dan berbagai serangan roket. Koresponden Amerika Michael Specter menyatakan bahwa pasukan Rusia "menyerang Pervomayskoye rata-rata selama satu menit – dengan misil grad yang sama dengan yang digunakan untuk menghancurkan yang menghancurkan ibu kota Chechnya, Grozny saat konflik dimulai." Specter melaporkan: "Misil tersebut jatuh dengan kekuatan mengejutkan sepanjang hari. Di kota ini, sejauh 4 mil, dimana para jurnalis digiring oleh pasukan Rusia, kaca pun pecah karena ledakan itu," menambahkan pula bahwa "[Jenderal] Mikhailov menyatakan hari ini bahwa ia menambah korban pasukan Chechnya, bukan jumlah pasukannya, tetapi jumlah lengan dan kakinya." Sambil tertawa, Jenderal Barsukov, menyatakan "penggunaan roket Grad berulang-ulang hanyalah perang urat saraf" dan CNN menyebutkan bahwa "jawaban jenderal tersebut mengejek secara terbuka." Pasukan Rusia dikirimkan ke desa tersebut termasuk agen FSB dari Nalchik, Alexander Litvinenko, dimana pasukan "ad-hoc" masuk di bawah tembakan bantuan dari roket Grad. Kekalahan besar dan tembakan bantuan tersebut membuat mental pasukan Rusia yang kurang persiapan itu jatuh. Analis militer Rusia, Pavel Felgenhauer menyatakan bahwa "berdasarkan laporan dari para pengamat dan partisipan perang, dapat dikatakan bahwa Kementerian Dalam Negeri tengah menghadapi pemberontakan." Juga dilaporkan bahwa pasukan Rusia yang mentalnya jatuh ini dipaksa untuk mengemis ke penduduk lokal, seringkali ditawari untuk menjual senjatanya untuk membeli rokok dan minuman beralkohol.

Ketika itu, banyak sanak keluarga dari para sandera berkumpul di pos pemeriksaan keamanan yang terletak 10 kilometer dari lokasi penyanderaan menonton dengan tenang bagaimana pasukan Rusia membombardir lokasi penyanderaan tersebut dimana sanak keluarga mereka dikepung oleh serangan roket, artileri, helikopter tempur, dan jet tempur. Otoritas Rusia mencoba untuk meminimalisir publikasi dengan memblokir akses menggunakan anjing penjaga, menyuruh keluar para jurnalis dan menyita peralatan mereka. Anjing-anjing tersebut mencederai para jurnalis, termasuk juru kamera American Broadcasting Company dan seorang korseponden "The Christian Science Monitor", dan mobil seorang reporter juga diserang oleh tentara pada pos pemeriksaan militer meskipun diizinkan untuk mengemudi di sana. Pasukan Rusia juga mengusir beberapa pekerja amal, termasuk perwakilan dari Dokter Lintas Batas dan Komite Internasional Palang Merah. Reporters Without Borders secara publik memprotes intimidasi pihak keamanan di Pervomayskoye dan tidak diizinkannya para pekerja amal masuk oleh militer Rusia untuk membantu warga sipil, dan ketidakinginannya untuk mengevakuasi para korban yang terluka.

Pada hari kedelapan, meskipun dibenarkan oleh Kulikov bahwa ada tiga pasukan mengepung desa tersebut, tetapi para pemberontak Chechnya diam-diam kabur pada 18 Januari 1996, pagi hari. Bersama mereka ada 20 sandera dari kalangan polisi dan beberapa warga sipil lain: beberapa gerilyawan yang terluka juga turut serta, oleh sandera yang membawa senjata, dengan 20 pemberontak yang terluka parah tidak turut serta. Kedua pihak mengalami kekalahan besar. Pimpinan kelompok Chechnya mengatakan mereka kehilangan 17 dari 40 anggota yang terbunuh saat berjuang melawan pihak Rusia, pada perjalanan menuju sebuah lapangan tambang, berdasarkan pernyataan komandannya Turpal-Ali Atgeriyev. Menurut Memorial, para pemberontak Chechnya menghancurkan detasemen Brigade Independen ke-22 Spetsnaz GRU yang mencoba untuk memblokir jalannya dan membunuh hampir semuanya, termasuk pimpinan intelijen Pasukan ke-58. Grup susulan dengan beberapa yang terluka dan sandera (yang kehilangan 26 orang), menurut pimpinan Aydemir Abdullayev (seorang asli Afar); pengawal bagian belakang diketuai oleh Suleiman Bustayev. Setelah pertempuran itu, mereka melewati sungai perbatasan menggunakan garis pipa dan berlari melalui stepa beku, mencoba untuk berlari dengan aman sebelum senja, dan kebanyakan pejuang Chechnya terbunuh oleh pemberondongan menggunakan helikopter Mi-24 pada pengejaran berikutnya. Hanya tiga atau empat sandera tewas dan beberapa mencoba untuk kabur atau tersesat dalam kekacauan (termasuk para pemberontak).

Pada saat yang sama, 200 sampai 300 gerilyawan tambahan sampai di kawasan tersebut dari perbatasan Chechnya, dimana kebanyakan dari para pemberontak tersebut berkelompok, di bawah komando Maksud Ingulbayev, telah dipanggil ke Dudayev. Untuk membantu kepindahan tersebut, mereka melakukan sebuah serangan terpisah kepada prajurit Rusia dari belakang, menemukan sebuah bangunan sekolah yang digunakan oleh pasukan federal di desa tetangga Sovetskoye, hanya beberapa kilometer jauhnya dari Pervomayskoye. Pasukan bantuan Chechnya, seperti detasemen Raduyev awalnya, telah dalam perjalanan menuju daerah yang dikontrol pasukan Rusia, Chechnya dan Dagestan, tanpa diketahui, dan pejabat Rusia kemudian mencurigai para penduduk dua desa tetangga karena bekerjasama dengan pemberontak.

Setelah itu, pasukan Rusia datang ke sebuah desa yang hancur, diserang oleh beberapa pasukan Chechnya, warga sipil Dagestan, dan bala tentara Rusia. Setelah pertempuran itu selesai, seorang tentara Rusia tanpa disengaja menembakkan sebuah meriam ke kendaraan infantri BMP-1 miliknya, mengenai mobil bersenjata lainnya dan sisanya mendarat di tengah pasukan elit Grup Alpha FSB, menewaskan dua komandan dan mencederai tiga lainnya. Pemberontak Chechnya mengklaim bahwa mereka masih menahan 60 sandera lain, telah mengevakuasi mereka ke kota lain yang dikontrol oleh para separatis, Novogroznensky (Novogrozny) di Distrik Gudermessky, masih di Chechnya.

Dakwaan oleh jaksa Rusia kepada Raduyev pada Januari 1996 menyebutkan bahwa 37 orang pasukan Rusia dan 41 warga sipil terbunuh di Pervomayskoye. Menurut Yeltsin, 82 sandera berhasil diselamatkan, tetapi Chernomyrdin menyatakan bahwa hanya 42 sandera yang diselamatkan. Data penuh tentang korban dari kalangan sipil jumlahnya tidak pasti, karena tentara Rusia tidak mengizinkan para jurnalis untuk masuk ke desa selama serangan dan pengawas independen hanya boleh masuk apabila tubuh warga sipil telah dibersihkan.

Kepala staf separatis Chechnya, Aslan Maskhadov menyatakan bahwa 90 pemberontak Chechnya meninggal pada krisis ini, dimana Yeltsin mengumumkan bahwa 153 pemberontak Chechnya telah terbunuh dan 30 orang telah ditangkap. Analis Barat memperkirakan bahwa 96 pemberontak Chechnya tewas dan kurang lebih 26 warga sipil terbunuh, termasuk 200 korban federal (termasuk 3 orang yang terbunuh di Kizlyar). Sandera yang telah dievakuasi oleh pemberontak Chechnya dari Pervomayskoye termasuk di antaranya 12 prajurit ditemukan dan para perwira polisi.

Pada 19 Januari, Raduyev mengusulkan untuk menukar sandera polisi dengan pemberontak yang terluka yang tertinggal. Para pemberontak juga mengumumkan kesiapannya untuk menyerahkan sandera kepada otoritas Dagestan. Resolusi khusus yang dikeluarkan oleh Duma Negara memberikan amnesti kepada 11 gerilyawan yang tertangkap, yang kemudian ditukar dengan para polisi Novosibirsk yang ditangkap di Pervomayskoye (sebuah laporan dari CNN menyatakan para tahanan itu adalah "12 prajurit Rusia dan 6 perwira polisi"). Pada 27 Januari, mayat dari 26 pemberontak Chechnya ditukarkan dengan para sandera sipil dan dikembalikan otoritas Rusia melalui perantara Dagestan, dimakamkan di Pemakaman Desa Tsotsin-Yurt (dikatakan sebagai tempat suci karena ini merupakan pemakaman 400 pemberontak Chechnya yang terbunuh saat berperang melawan pasukan Rusia selama Perang Sipil Rusia pada 1919). Ketika itu, sandera yang telah "dibebaskan" di Pervomayskoye kembali ditahan di "titik penyaringan" di kondisi Rusia yang menurun.

Pemerintah Rusia bereaksi tentang "pembebasan Pervomayskoye" dengan pernyataan kemenangan dan militan. Yeltsin awalnya menyatakan bahwa "semua penjahat telah dihancurkan, meskipun ada beberapa diantaranya yang masih bersembunyi di bawah tanah." Ia juga menyatakan bahwa operasi ini telah "direncanakan dan dilaksanakan dengan benar" dan "selesai dengan kehilangan kecil sandera dan rakyat kita sendiri." Chernomyrdin menyatakan: "Telah jelas ke semuanya bahwa tidak ada intinya jika berbicara dengan orang-orang ini [pemberontak Chechnya]. Mereka bukanlah orang yang dapat kalian ajak negosiasi." Menteri Pertahanan Amerika Serikat, William Perry juga memberikan pernyataan solidaritas kepada pemerintahan Yeltsin, menyatakan bahwa Rusia telah membenarkan penggunaan pasukan militer sebagai respon atas penyanderaan.

Tetapi, operasi ini memberikan dampak besar di Dagestan, juga seluruh Rusia, terutama di lingkaran liberal. Yavlinsky menyatakan: "Ini adalah saatnya berkaca kepada fakta bahwa kita sekarang berada di perang sipil di Rusia. Ini bukan krisis sandera. Ini adalah perang tanpa harapan, dan ini dimulai oleh Boris Yeltsin." Ketua komisioner hak asasi manusia Yeltsin, Sergei Kovalev, mengundurkan diri dari semua jabatan dan tugasnya di kursi kepresidenan sebagai protes terhadap "tindakan penghukuman yang kejam", dimana Gaidar tengah menyusun sebuah surat yang menyatakan bahwa Yeltsin tidak boleh mencalonkan diri pada pemilihan umum presiden baru. Jajak pendapat yang dipublikasikan pada 19 Januari juga menyatakan 75% responden di Moskow dan Saint Petersburg percaya bahwa semua "menteri yang berkuasa" harus mengundurkan diri.

Penanganan insiden ini juga dikritik oleh para jurnalis Rusia dan internasional, organisasi kemanusiaan, dan kelompok hak asasi manusia. Semua saksi pers Rusia dari pembunuhan massal itu (termasuk korseponden "Izvestia" Valery Yakov yang menyaksikan pertempuran secara langsung di desa itu) menyatakan operasi itu sebagai kacau, terlalu banyak pasukan, dan ceroboh di Pervomayskoye; Felgenhauer menulis bahwa pasukan yang terlibat "kurang koordinasi". "The New York Times" berkomentar: "Semua pertumpahan darah dan kebingungan ini betul-betul dirancang di Moskow menggunakan propaganda cara Soviet, termasuk klaim yang salah tentang kehilangan kecil Rusia dan penyisihan pasukan musuh. Penggunaan pasukan melawan terorisme harus sepadan dengan ancaman dan harus dilaksanakan dengan batas yang dapat meminimalisir korban tewas. Tindakan militer harus diikuti dengan merahasiakan betul konflik ini beserta korbannya. Serangan mematikan di Pervomayskoye tidak memenuhi kriteria tersebut."

Krisis sandera tersebut membuat pemberontak Chechnya terpecah, dan Salman Raduyev dikhianati oleh pimpinan utama pemberontak Chechnya. Pejuang asing asal Polandia Mirosław Kuleba (Mehmed Borz), yang menemui Raduyev dua bulan setelah krisis, ini memungkinkan Raduyev untuk memicu perang sipil yang lebih luas di Dagestan (Kuleba menulis bahwa Raduyev ingin mencoba untuk bersembunyi dalam percakapan yang mendapatkan rumah sakit dan membawa para sandera betul-betul direncanakan dan bukan merupakan ukuran putus asa). Pada Maret 1996, Raduyev tertembak di kepala dimana banyak laporan menyatakan bahwa itu merupakan penyergapan oleh gerilyawan musuh dan dilaporkan terbunuh. Ia masih hidup (kepalanya yang pecah direkonstruksi menggunakan pelat besi) seiring kematian Dudayev dan merupakan pimpinan yang tegar dan mentalnya tidak stabil dari pasukan pribadinya "Laskar Jenderal Dudayev" setelah perang.

Raduyev kemudian ditangkap oleh warga Rusia pada Perang Chechnya II pada 2000 dan 2001 dan ia divonis seumur hidup; ia meninggal pada koloni tahanan tahun 2002. Pada tahun yang sama, Atgeriyev (divonis 15 tahun penjara) juga meninggal di penjara; mereka berdua meninggal karena alasan misterius. Kurang lebih dua partisipan serangan lainnya juga didakwa pada tahun 2000-an, meskipun mereka diberikan amnesti pada tahun 1996 – Aslanbek Alkhazurov ditahan selama 5 tahun (ia meninggal di penjara tahun 2004) dan Husein Gaisumov selama delapan tahun. Bersama beberapa komandan Chechnya lainnya di Pervomayskoye, Israpilov terbunuh tahun 2000 saat memimpin dari Grozny (ia maju untuk membersihkan jalan melalui lapangan tambang sendiri, bersama komandan lainnya), saat Bustayev meninggalkan Chechnya untuk tinggal sebagai pengungsi di Uni Eropa, dimana ia aktif di pemerintahan dalam pengasingan Chechnya yang dipimpin oleh Akhmed Zakhayev.

Ketika otoritas Turki mengatasi secara efektif pembajakan kapal feri berbendera Panama "Avrazya", tertangkap pada 16 Januari kelompok berisi sembilan warga Turki berketurunan Kaukasia yang merupakan simpatisan pemberontak di Pervomayskoye. Dalam komunikasi konstan dan negosiasi dengan para pembajak dan mengindahkan perintah Rusia untuk melakukan aksi keras, otoritas Turki berhasil mengamankan para sandera (177 penumpang yang mayoritas warga Rusia dan 55 awak kapal dari Turki), tanpa ada satupun yang terluka dan para pemberontak menyerah tanpa adanya pertumpahan darah.

Pada penyanderaan lain yang terjadi pada 1997, 29 pegawai perkakas pemanasan di Kirov (dekat Grozny), kebanyakan terdiri dari para insinyur dari Rusia, diculik untuk tebusan oleh kelompok Arbi Barayev. 38 warga sipil lainnya, kebanyakan etnis Rusia, juga diculik pada serangan seminggu sebelumnya di Distrik Achkhoy-Martanovsky yang dikontrol oleh pemberontak Chechnya, dan menawarkan pertukaran dengan pemberontak Chechnya yang berada dalam tahanan dan beberapa warga sipil Chechnya di "kamp penyisihan" dan kebebasannya juga dinegosiasikan kemudian pada bulan yang sama.




</doc>
<doc id="1420407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420407" title="Cukup 1 Menit">
Cukup 1 Menit

Cukup 1 Menit adalah album perdana Zaskia


</doc>
<doc id="1420408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420408" title="Guo Ji Ri Bao">
Guo Ji Ri Bao

Guo Ji Ri Bao (; ; ) adalah surat kabar nasional Indonesia yang dituliskan dalam bahasa Mandarin. Surat kabar ini dipimpin semula oleh Bambang Suryono (Lie Zuo Hui)(李卓辉), seorang mantan wartawan harian "Warta Bakti" (dulunya disebut Harian "Sin Po"), salah satu koran komunitas Tionghoa-Indonesia yang terbesar pada zaman sebelum kemerdekaan Indonesia. "Guo Ji Ri Bao" diterbitkan pertama kali pada tahun 2001 dengan 6.000 ekslempar dicetak setiap harinya dan disebarkan di seluruh Indonesia, tetapi satu per tiganya hanya untuk Jakarta.

Dalam perkembangannya, "Guo Ji Ri Bao" tergabung ke dalam Jawa Pos Group. Dengan memanfaatkan jaringan dari "Jawa Pos", harian ini dapat dicetak di empat kota besar (Jakarta, Surabaya, Medan, Pontianak) dan diterbitkan pada pagi hari. Selain itu, harian tersebut juga memiliki kantor perwakilan di kota Bandung.



</doc>
<doc id="1420409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420409" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima How I Met Your Mother">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima How I Met Your Mother

"How I Met Your Mother" (biasa disingkat "HIMYM") adalah sitkom Amerika Serikat yang tampil perdana di CBS tanggal 19 September 2005. Musim 2013–14 merupakan musim kesembilan sekaligus yang terakhir. Seri ini berkisah tentang perjalanan hidup tokoh utamanya, Ted Mosby, dan teman-temannya di Manhattan. Sebagai alat selubung, Ted versi tahun 2030 bercerita kepada putra-putrinya seputar peristiwa-peristiwa yang membuatnya bertemu dengan ibu mereka.

Acara ini dirintis oleh Craig Thomas dan Carter Bays. Bays juga menjadi produser eksekutif dan penulis utamanya. Seri ini diangkat secara bebas dari pengalaman persahabatan mereka selama menetap di New York City. Karena struktur unik dan humor eksentriknya, "How I Met Your Mother" mendapat tanggapan positif untuk sebagian besar episodenya dan mendapat banyak pengikut selama bertahun-tahun.

Acara ini mendapatkan 72 nominasi penghargaan dan memenangkan 18 di antaranya. Acara ini 28 kali masuk nominasi Emmy Award, termasuk untuk kategori Outstanding Comedy Series. Alyson Hannigan dan Neil Patrick Harris sama-sama memenangkan People's Choice Awards, sedangkan Harris sendiri sempat masuk nominasi Emmy dan Golden Globe. Pada tahun 2012, tujuh tahun setelah penayangan perdananya, seri ini memenangkan People's Choice for Favorite Network TV Comedy. Pengarahan seni, penyuntingan, dan sinematografinya berhasil memenangkan sejumlah penghargaan.



</doc>
<doc id="1420411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420411" title="Distrik Nam, Busan">
Distrik Nam, Busan

Distrik Nam (harfiah "distrik selatan") adalah "gu", atau distrik, di selatan pusat Busan, Korea Selatan. Banyak wilayah Nam-gu menjorok ke Laut Jepang (Laut Timur), membentuk semenanjung yang memisahkan Suyeong Bay dari Busan Harbor. Memiliki luas wilayah 25,91 km² . Nam-gu resmi menjadi "gu" dari Busan pada tahun 1975. Pada tahun 1995 bagian dari Nam-gu dibagi untuk membentuk Suyeong-gu.

Nam-gu adalah rumah bagi sekitar 300.000 orang, untuk kepadatan penduduk melebihi 11.000 per kilometer persegi. Kurang dari 1.000 penduduknya adalah non-Korea.

Busan Subway (line 2) melewati Nam-gu, di mana pertukaran menghubungkan ke jalan raya yang mengarah ke Gwangan Bridge. Empat stasiun kereta bawah tanah di sepanjang Busan Subway (line 2) terletak di Nam-gu, dari Stasiun "Universitas Kyungsung" · 
"Universitas Nasional Pukyong" ke Stasiun "Jigegol".

Nam-gu berisi total 7 pulau, semua tak berpenghuni, dengan luas total hanya 0,3 km². Di antaranya adalah pulau Oryukdo yang menandai pintu masuk ke Busan Harbor. Titik tertinggi dari Nam-gu terletak di pedalaman: puncak Hwangnyeongsan, di 427 meter di atas permukaan laut. Hwangnyeong-san juga menandai titik di mana perbatasan Nam-gu bertemu orang-orang dari Yeonje-gu dan Busanjin-gu.

Nam-gu terdiri dari 6 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 19 administratif "dong", sebagai berikut:


Sejumlah lembaga pendidikan tinggi, termasuk 6 perguruan tinggi, terletak di Nam-gu. Mencakup Universitas Studi Asing Busan, Universitas Kyungsung, Universitas Tongmyong, dan Universitas Nasional Pukyong. Hal ini juga rumah bagi United Nations Memorial Cemetery.







</doc>
<doc id="1420417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420417" title="Waduk Ria Rio">
Waduk Ria Rio

Waduk Ria Rio adalah waduk yang terletak di daerah Pedongkelan, Pulogadung, Jakarta Timur, Jakarta dengan luas 26 hektar. Pada tahun 1950an, daerah ini masih berupa rawa, dan kemudian pada masa Gubernur Ali Sadikin dibangun waduk untuk mengurangi genangan air dan banjir di daerah ini. Pembangunan dimulai pada 1960, saat PT. Pulomas Jaya membutuhkan tanah urukan untuk membuat lapangan pacuan kuda Pulomas yang tidak jauh dari waduk Ria Rio. Nama Ria Rio didapat dari pemimpin PT. Pulomas Jaya, Rio Tambunan. Sementara kata Ria berasal dari kata riak, yang menggambarkan air waduk yang beriak. Nama Ria Rio diresmikan pada tahun 1967.

Akhirnya lahan yang tadinya rawa ini pun dikeruk dan diambil tanahnya menjadi waduk besar. Karena airnya masih bersih, awalnya Waduk Ria Rio digunakan untuk keperluan berenang, mencuci, lahan bermain, hingga dilengkapi sarana menonton layar tancep. Namun seiring waktu, kondisi waduk ini terus memburuk dan menimbulkan gangguan bagi warga di sekitarnya.

Semenjak tahun 1969, tidak jelas lagi bagaimana kepengurusan Waduk Ria Rio. Selain karena masa pemberangusan PKI, juga diperkirakan karena kebangkrutan pengelola. Karena salah urus, waduk yang awalnya berair bening ini menjadi tidak terawat dan sering memakan korban jiwa tenggelam tanpa sebab yang jelas, dengan perkiraan 10 hingga 20 korban jiwa setiap tahunnya. Waduk Ria Rio hingga Agustus 2013 mengalami pendangkalan berat akibat sampah, limbah, dan enceng gondok yang tumbuh subur. Airnya berwarna gelap, bau, dan dipenuhi WC terbuka yang didirikan di tepi waduk. Perumahan warga juga memenuhi tepian waduk sehingga dari tahun ke tahun waduk semakin menyempit dan kehilangan fungsinya.

Akibat pendangkalan, Waduk Ria Rio sering meluap, terutama ke arah Jalan Perintis Kemerdekaan, sehingga warga di sekitar jalan ini terpaksa mengungsi setiap tahun.

Lahan Waduk Ria Rio diperkirakan 26 hektar, termasuk 7,1 hektar yang kini diduduki warga. Warga memenuhi lahan di sekitar waduk dan mengklaim sebagai miliknya. Bagaimanapun, tempat ini telah dihuni sejak 1940an sehingga mempersulit pembuktian kepemilikan lahan, sehingga menjadi sengketa antara PT. Pulomas dengan warga. Sementara 2,1 hektar lainnya menjadi sengketa antara PT. Pulomas dengan ahli waris Adam Malik yang juga merasa memiliki lahan tersebut.

Menurut cucu Adam Malik, Gunajaya Malik, sejak dibeli oleh Adam Malik dari tetangganya Nyo Seng Hoo pada 1961 pada tahun 1961, tanah tersebut dititipkan kepada Matnoor, yang kemudian menyerahkan kepengelolaannya kepada Haji Gafur, lalu dipinjamkan kepada warga sekitar dengan syarat bisa kembali diminta sewaktu-waktu.

PT. Pulomas Jaya mengklaim tanah 2,1 hektare tersebut adalah pemberian dari Gubernur DKI Jakarta, Tjokropranoto, kepada Yayasan Adam Malik untuk dibuatkan Rumah Sakit, namun hingga kini tidak pernah terwujud. Karena itu PT. Pulomas Jaya berniat memintanya kembali. Kemudian, karena keluarga Adam Malik kalah terus di Pengadilan Negeri hingga Mahkamah Agung, maka pada 2004 Nelly Malik memilih untuk memiliki secara fisik dengan memasang papan nama bahwa tanah itu milik keluarga Adam Malik. Akibatnya PT. Pulomas melaporkan kejadian itu kepada Polres Jakarta Timur. Namun keluarga Adam Malik menyatakan pengaduan itu telah masuk SP3.

Menurut PT. Pulomas Jaya, gugatan dan klaim ahli waris Adam Malik selalu berubah. Mulanya menggunakan alas hak Girik C 342, kemudian Eigendom 5725 dan Eigendom 11202, tetapi semuanya tidak dapat dibuktikan secara hukum dan dimenangkan PT. Pulomas Jaya. Pemda DKI Jakarta telah mencabut kewenangan Yayasan Adam Malik karena tidak kunjung mampu membuatkan rumah sakit di daerah tersebut, yang kemudian dilawan oleh para ahli waris Adam Malik dengan Girik C.342 PS I Blok S.II. yang ditolak di PK dan dimenangkan oleh Pemda DKI, dalam hal ini PT. Pulomas Jaya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menyatakan tidak berminat mencampuri urusan ini dan mempersilakan PT. Pulomas Jaya dengan ahli waris Adam Malik menyelesaikannya di pengadilan.

PT. Pulomas Jaya telah menawarkan uang kerahiman sebesar Rp 1 juta per kepala keluarga yang menjadi sasaran relokasi ke Rumah Susun. Namun awalnya warga tidak mengacuhkan tawaran ini, karena berharap mendapat ganti rugi Rp 5 juta. Alasannya karena mereka terlanjur membangun rumah yang telah terbakar beberapa waktu sebelumny. Permintaan ini dianggap tidak masuk akal karena warga tidak memiliki bukti atas kepemilikan tanah dan sebenarnya telah ditawarkan tempat yang lebih layak di rumah susun dengan beberapa fasilitas di Rumah Susun Pinus Elok. Seratus warga sempat memblokir Jalan Perintis Kemerdekaan. Namun Jokowi kemudian menawarkan perundingan langsung di meja makan dan memastikan warga sebenarnya hanya ingin memastikan hak dan fasilitas mereka setelah direlokasi terpenuhi.

Setelah beberapa sengketa tanah dianggap selesai, maka pengerukan waduk yang sempat tertunda dilanjutkan. Bagian barat waduk dilengkapi dengan taman yang dilengkapi "amphiteater", "wifi", dan tanaman hias berharga, serta sebuah batang Baobab yang ditanam di gundukan besar di tengah taman.


</doc>
<doc id="1420418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420418" title="Distrik Saha">
Distrik Saha

Distrik Saha adalah "gu", atau distrik, di bagian barat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 40,89 km², dan populasi sekitar 375.000. Sekitar sepertiga dari daerah lahan hutan. Saha-gu menjadi "gu" di Busan pada tahun 1983. Ini adalah rumah bagi Kampus Seunghak dari Universitas Dong-a.

Saha-gu terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 16 administratif "dong", sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1420420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420420" title="Howl's Moving Castle (film)">
Howl's Moving Castle (film)

"Howl's Moving Castle" ditampilkan perdana di Festival Film Venesia pada 5 September 2004, dan dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 20 November 2004. "Howl's Moving Castle"menerima omset 190 juta Dolar AS di Jepang dan 235 juta Dolar AS di seluruh dunia, menjadikannya sebagai salah satu film terlaris dalam sejarah perfilman Jepang. Film ini lalu disulihsuarakan ke bahasa Inggris oleh Peter Docter dari Pixar dan didistribusi di Amerika Utara oleh Walt Disney Pictures. "Howl's Moving Castle" dirilis secara terbatas di Amerika Serikat dan Kanada pada 10 Juni 2005 dan dirilis di Australia pada 22 September 2005 dan di Britania Raya juga di bulan September. "Howl's Moving Castle" masuk ke dalam nominasi Academy Award for Best Animated Feature pada Academy Awards ke-78 tahun 2006.

Novel karya Wynne Jones yang diadapatsi memungkinkan Miyazaki untuk mengkombinasikan seorang gadis yang pemberani dan seorang sosok ibu ke dalam satu karakter tokoh utama, Sophie. Sophie diceritakan sebagai seorang pengrajin topi berusia 18 tahun. Ia kemudian dikutuk oleh seorang penyihir yang mengubahnya menjadi nenek tua berumur 90 tahun. Sophie pada awalnya cemas akan perubahan yang dialaminya. Namun, ia mencoba untuk menerimanya sebagai pembebasan dari rasa gugup, takut, dan tidak sadar diri. Perubahan tersebut mungkin merupakan kesempatan bagi sebuah petualangan.

Pada bulan September 2001, Studio Ghibli mengumumkan pembuatan dari 2 film, yang pertama adalah "The Cat Returns" dan yang kedua adalah adaptasi dari novel karya Diana Wynne Jones, "Howl's Moving Castle". Isu berkembang bahwa Miyazaki memiliki ide untuk menggarap "Howl's Moving Castle" ketika ia berkunjung ke pasar natal di Strasbourg. Mamoru Hosoda dari Toei Animation pada awalnya dipilih untuk menyutradari "Howl's Moving Castle", tetapi keluar setelah tidak memenuhi ketentuan yang diinginkan pimpinan Studio Ghibli. Proyek "Howl's Moving Castle" ditunda hingga Miyazaki mengambil alih peran sutradara. Penggarapan dilanjutkan dengan produksi pada Februari 2003.

Miyazaki mengunjungi Colmar dan Riquewihr di Alsace, Prancis, untuk mempelajari arsitektur dan latar yang akan digunakan dalam "Howl's Moving Castle". Inspirasi lain datang dari konsep teknologi masa depan dalam karya Albert Robida.
Miyazaki, yang merupakan seorang pasifis, mengatakan bahwa produksi film ini sangat dipengaruhi oleh Perang Irak.

"Howl's Moving Castle" diproduksi secara digital namun latar aslinya digambar tangan dan dilukis sebelum didigitasi. Tokoh-tokohnya juga digambar tangan sebelum dipindai untuk dimasukkan ke dalam komputer. Istana berjalan yang rumit, berubah dan bergerak beberapa kali sepanjang film untuk menggambarkan keanehan Howl dan berbagai situasi. Struktur dasar dari istana tersebut terdiri lebih dari 80 hal seperti penembak, lidah yang menjulur, roda bergerigi, dan kaki burung, yang dibuat digital.

Sofi seorang perajin topi suatu hari bertemu dengan Howl seorang penyihir misterius. Howl menyelamatkan sofi dari lumpur hidup jahat kiriman dari seorang penyihir lain berjuluk "Penyihir Pembuangan". Sofi pun bingung apa yang terjadi lantaran setelah itu howl pergi tanpa berkata-kata.

Malam harinya ketika sofi sampai dirumah, dia ikejutkan oleh kedatangan tamu tak diundang. Seorang wanita paruh baya memaksa masuk dan meminta untuk dibuatkan topi. Karena saat itu hari telh larut malam, sofi pun jengkel dan meminta wanita itu untuk keluar. Ternyata wanita tersebut adalah sang penyihir pembuangan, yang memang ingin bertemu dengan sofi lantaran dikira dekat dengan howl. Karena perlakuan sofi dianggap tidak sopan, penyihir pembuangan pun mengutuk sofi, menjadi tua renta.

Kutukan ini membuat sofi terpukul namun karena sofi seorang yang ulet dan tabah, ia menerima begitu saja. Kutukan ini pula yang memaksanya menarik diri dari lingkungan tempat tinggalnya. Dia pun pergi keluar dari kampung halamannya, berkelana mencari tempat dan pekerjaan yang sesuai.

Suatu ketika, karena ia letih berjalan, ia memutuskan untuk mencari tongkat guna membantu ia berdiri dan berjalan. Kebetulan, tak jauh dari tempatnya beristirahat ada tongkat kayu yang pas, tetapi tertimbun diantara semak-semak. Dia menarik tongkat itu sekuat tenaga, tetapi tak disangka, tongkat itu rupanya adalah kaki dari sebuah orang-orangan sawah berkepala lobak. Namun aneh, orang-orangan sawah itu bisa berdiri sendiri tanpa ditancapkan. Sofi pun membiarkan begitu saja, dan kembali melanjutkan perjalanan.

Saat ia melanjutkan perjalanan, terdengar suara mencurigakan mengikuti dirinya. Ketika ia menoleh, tampak orang-orangan sawah itu melompat-lompat menghampiri sofi. Ternyata benda itu hidup, pikir sofi dalam hati. Namun karena sofi telah mengalami hal-hal ganjil belakangan, ia tak terlalu terkejut. "Hei lobak, kau tak perlu berhutang apapun padaku" ujar sofi, tetapi lobak tetap menghampirinya. Lobak ternyata membawakan sofi sebuah tongkat untuk berdiri dan berjalan. "Terima kasih, kenapa tidak sekalian saja kau carikan aku tempat tinggal dan pekerjaan" canda sofi pada lobak. Lobak pun pergi begitu saja dari hadapan sofi.

Tak berselang lama, lobak ternyata kembali. Kali ini dia bersama sebuah kastil besar yang punya kaki-kaki, dan berjalan. Sofi tercengang, ternyata gurauannya bisa dipenuhi lobak. "wah, ini kah mitos kastil berjalan itu?" tannyanya dengan sedikit kagum.

Sambil terus berjalan, kastil itu membukakan pintu. Sofi dengan tergopoh-gopoh mengejar pintu itu untuk naik. Setelah berhasil ia pun segera masuk. Bagian dalam kastil itu sangat kotor, jorok, apapun berserakan dan berantakan. Tiba-tiba dari sebelah kirinya ada suara, "engkau telah dikutuk rupanya, sepertinya tidak bisa dikembalikan", sesosok makhluk api keluar dari perapian. Sofi pun berkenalan dengan sosok yang bernama calcifer, seekor, sebuah ah apa ya, sesosok iblis api.

Mereka berdua saling bercerita, sofi dengan kutukannya sementara calcifer profil dirinya. Ditengah pembicaraan datanglah seorang anak bernama Markl yang menyamar menjadi kakek-kakek. Markl pun berkenalan dengan sofi. Mereka bertiga bercerita panjang lebar termasuk tentang Howl yang ternyata adalah tuan calcifer dan markl.

Singkat cerita setelah sofi bertemu dengan howl ia pun mengajukan diri untuk menjadi pembersih kastil. Dari sinilah sofi akhirnya mengenal sosok legendaris penyihir howl. Ia pun sedikit demi sedikit tahu bahwa howl itu punya banyak rahasia, diantaranya adalah, bahwa penyihir pembuangan adalah mantan howl. Dahulu howl mengagumi sosok penyihir pembuangan, kemudian memutuskan untuk PDKT, tetapi ternyata sifat asli penyihir itu mengerikan. Ia pun urung jatuh cinta padanya, tapi penyihir pembuangan terlanjur suka padanya dan sekarang malah mengejar howl.

Adalagi sosok suliman, seorang penyihir lain yang ternyata turut membesarkan dan menjadi guru howl. Suliman ini adalah juga seorang ratu sebuah kerajaan. Ia ingin merekrut kembali Howl untuk bekerja pada kerajaan. Namun karena howl tahu bahwa dirinya bakal terlibat pertempuran ia pun selalu berlari dan menghindar.

Sofi lebih tertarik dengan kehidupan barunya daripada mencari cara menghilangkan kutukan. Lagipula sang penyihir pembuangan juga tak tahu cara menghilangkannya, ia hanya mengutuk tanpa tau cara mengembalikan. Tapi ternyata seiring waktu, kutukan itu hilang sedikit demi sedikit, tubuh sofi makin muda sedikit demi sedikit. Ia bisa seketika kembali muda ketika sedang senang dan sesekali ketika tidur.

Kutukan ini tampaknya banyak dipengaruhi oleh rasa cinta sofi pada howl. Akankah sofi bisa kembali muda ? demikian sekelumit kisah 3 menit dalam sinopsis Howl's Moving Castle.

Diana Wynne Jones bertemu dengan perwakilan dari Studio Ghibli, tetapi tidak ikut serta dalam produksi filmnya. Miyazaki mengunjungi Inggris pada musim panas 2004 untuk menampilkan kepada Jones film yang sudah selesai. Jones disebut berkata:[Film] ini luar biasa. Tidak, aku tidak ikut membuatnya — aku menulis buku, bukan film. Ya, film tersebut "berbeda" dari bukunya. Namun memang seharusnya sangat berbeda. Film ini tetap akan menjadi film yang luar biasa.

Film hasil produksi sangat berbeda dari novel asli Jones. Alurnya mirip namun dibumbui gaya dan karakter dari Miyazaki begitu juga dengan adanya beberapa alur cerita yang hilang atau diubah. Alurnya masih berpusat pada Sophie dan petualangannya selama dikutuk menjadi nenek tua. Filmnya membawa garis cerita novelnya secara utuh tentang bagaimana Sophie perlahan mengembangkan pikirannya dari menilai dirinya sebagai gadis yang biasa dibandingkan saudaranya, Lettie, yang cantik dan populer, dapat menerima dirinya sendiri bahwa ia juga adalah perempuan yang cantik. Namun, adegan dalam film mengambil latar waktu sebuah perang, dan alurnya utamanya berisikan usaha Howl untuk menjauhi peperangan dengan alasan-alasan pasifisme. Hubungan antara Howl dan Sophie berbeda dengan apa yang ada di novel di mana di dalam novel, mereka mengembangkan hubungannya dengan banyak perdebatan dan perkelahian sementara di dalam film tidak digambarkan banyak. Dalam novel, Penyihir Terbuang ("Witch of the Waste") dibunuh oleh Howl sementara dalam film ia tetap hidup dengan berusia tua. Perbadaan lainnya seperti Sophie, dalam novelnya merupakan penyihir yang tidak tahu akan kekuatannya. Ia memiliki kemampuan "menyampaikan kehidupan ke benda mati" seperti topi-topi yang ia buat dan tongkatnya. Benda-benda tersebut semakin hidup jika Sophie memberikan perhatiannya lebih.

Novelnya dalam 1 bab menceritakan Wales abad ke-20, di mana Howl bernama Howell Jenkins dan memiliki seorang saudara perempuan dan beberapa keponakan. Cuplikan singkat ke masa lalu Howl tersebut tidak ditampilkan dalam film, tetapi salah satu nama samaran Howl dalam film adalah "Penyihir Hebat Jenkins".

Perbedaan lain, di novel, Sophie memiliki 2 saudara, Lettie dan Martha, sementara di film hanya Lettie yang digambarkan. Markl bernama Michael dalam novel, dan berumur 15 tahun serta jatuh cinta kepada adik Sophie, Martha. Dalam novel, Howl juga menggoda Lettie untuk beberapa waktu. Suliman dalam novel merupakan seorang pria dari Wales bernama asli Ben Sullivan, bukan wanita sebagaimana digambarkan di dalam filmnya.

CD lagu film pertama dirilis pada 19 November 2004 oleh Tokuma. Komponis Joe Hisaishi juga menyusun dan memimpin "Howl's Moving Castle: Symphony Suite", sebuah album yang diluncurkan pada 21 Januari 2004 yang menyertakan 10 gubahan dari lagu dalam film. Hisaishi dan Youmi Kimura juga menyusun "Howl's Moving Castle CD Maxi-Single", sebuah CD single yang diluncurkan pada 27 Oktober 2004 yang menyertakan lagu tema film, dinyanyikan oleh Chieko Baisho (pengisi suara Sophie dalam versi bahasa Jepang), versi karaokenya, dan versi piano dari lagu tema utama film, "The Merry-Go-Round of Life".




"Howl's Moving Castle" umumnya menerima tanggapan positif. Hingga Agustus 2011, nilai di Rotten Tomatoes mencatat bahwa 86% dari kritikus memberi tanggapan positif berdasarkan 148 esai, mengkategorikannya sebagai ""Fresh"". Claudia Puig dari "USA Today" memuji "Howl's Moving Castle" dalam kemampuannya untuk mencampur "rasa imajinasi masa kecil dengan emosi dan motivasi luar biasa". Richard Roeper menyebutnya sebagai "karya kreatif yang menakjubkan". Kritikus lainnya menilainya sebagai "imajinasi visual", "sesuatu yang indah dan memperkokoh kehidupan", dan "tour de force dalam bentuk animasi". Tanggapan lain dari Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan nilai 2,5 dari 4 bintang dan merasa bahwa film ini merupakan salah satu film Miyazaki yang "terlemah".

"Howl's Moving Castle" masuk dalam daftar 10 film terbaik tahun 2005 dari banyak kritikus.



Gore Verbinski menyebut film ini mempengaruhi film tahuun 2011, "Rango".



</doc>
<doc id="1420426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420426" title="Distrik Sasang">
Distrik Sasang

Sasang District adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 35,84 km², dan populasi sekitar 275.000. Sasang-gu menjadi "gu" di Busan pada tahun 1995.

Sasang-gu terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 14 administratif "dong", sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1420431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420431" title="MTs Negeri 1 Pontianak">
MTs Negeri 1 Pontianak

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Pontianak adalah salah satu Madrasah Tsanawiyah (setara dengan SMP) Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di MTs Negeri 1 Pontianak ditempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran, yaitu mulai dari kelas VII, VIII, hingga kelas IX. 

Fasilitas yang ada di MTs Negeri 1 Pontianak antara lain:




</doc>
<doc id="1420432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420432" title="Distrik Seo, Busan">
Distrik Seo, Busan

Seo District (harfiah "distrik barat") adalah "gu", atau distrik, di selatan-barat Busan, Korea Selatan.

Seo-gu terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 14 administratif "dong", sebagai berikut:


Pada 1998 "Ami 1-dong" dan "Ami 2-dong" digabung. Pada 2003 "Seodaesin 2-dong" dan "Seodaesin 1-dong" digabung.




</doc>
<doc id="1420439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420439" title="Distrik Suyeong">
Distrik Suyeong

Distrik Suyeong adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki kepadatan penduduk sekitar .

Suyeong-gu diciptakan pada tahun 1995 setelah pemisahan dari Nam-gu. Merupakan perbatasan di utara-timur Sungai Suyeonggang. (Sisi berdiri di Seoul dan lihat selatan, daerah ini yang tersisa) Nama 'Suyeong' berasal dari 'Gyeongsang JwaSuyeong', berarti perintah angkatan laut dari Gyeongsang daerah kiri. Line 2 dari Busan Subway berjalan melalui Suyeong-gu dengan 5 stasiun, dari Millak ke Namcheon. Terminal selatan Line 3 adalah stasiun Suyeong, membuat Suyeong sebuah lokasi penting bagi transportasi subway.

Suyeong-gu terdiri dari 5 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 10 administrasi "dong", sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1420444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420444" title="South Melbourne FC">
South Melbourne FC

South Melbourne FC adalah klub sepak bola yang berbasis di South Melbourne, Australia. Dianggap sebagai klub sepak bola paling sukses di Australia, klub telah memenangkan empat kejuaraan nasional, gelar Victorian State League, dan mewakili Oceania di Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000. Seiring dengan Marconi Stallions, mereka adalah salah satu dari dua klub untuk bersaing di setiap musim Liga Sepak bola Nasional. Klub saat ini bersaing di Victoria Premier League.

South Melbourne dibentuk pada tahun 1959 dengan penggabungan dari tiga klub sepak bola seperjuangan di Melbourne - South Melbourne United, adalah yang tertua dari tiga klub dengan sejarah kembali ke awal 1900-an - Yunani yang didukung Yarra Taman Aias ( Ajax ) , dan Hellenic. Theo Marmaras, inisiator dari proposal merger tiga klub tersebut dan presiden Hellenic, menjadi presiden pertama di klub baru. Dalam pengakuan besar Yunani Australia basis dukungan dari Hellenic dan Yarra Park, yang juga didukung dari tiga klub, klub baru bernama South Melbourne Hellas, nama yang itu dikenal untuk sebagian besar kurun waktu 50 tahun. Lambang pertama mencerminkan skema warna bendera Yunani. Seragam pertama terdiri dari jersey warna putih dengan merah 'V' di sekitar kerah, juga dari South Melbourne United, serta celana pendek biru dan kaus kaki biru dan putih mengelilingi. Kemudian mereka juga mengadopsi strip didominasi biru dan putih, dengan berbagai desain sepanjang musim, dan yang paling umum menjadi didominasi strip biru.

South Melbourne bergabung degan Mooroolbark, Heidelberg United, dan Footscray hanya sebagai peserta Melbourne di Liga Sepak bola Nasional (NSL) yang baru dibentuk pada tahun 1977. Sebuah eksodus massal pemain terbaik (Armstrong, Bourne, Mackay, Walker), melihat tim merosot ke posisi 11 pada tahun perdananya, tapi merekrut nakhoda dengan pelatih Dave McClaren memberi klub peringakat ketiga terhormat pada tahun 1978. Itu tidak bertahan. South Melbourne selesai di bagian bawah tabel liga pada tahun 1979.

Pada tahun 1996, klub itu dibutuhkan oleh Sepak bola Australia, bersama dengan klub di seluruh negeri, untuk mengubah lambang dan nama dalam upaya untuk memindahkan bola ke dalam arus utama dan jauh dari asosiasi klub-tingkat langsung dengan akar imigran ke Australia. Akibatnya, South Melbourne Hellas muncul berganti menjadi "South Melbourne Lakers". Nama baru dan lambang tidak diterima dengan baik oleh banyak pendukung Yunani. Perubahan nama juga menarik perhatian dari klub NBA Amerika LA Lakers, yang mengancam menempuh jalur hukum.

Di bawah pelatih baru dan mantan kapten Ange Postecoglou, klub bangkit kembali di musim 1996/97, urutan ketiga di klasmen atas dan akhirnya dieliminasi oleh Sydney United di akhir. Klub mengakhiri dekade dengan penampilan mengesankan, menjadi juara Australia pada tahun 1998 dan 1999, berkat penampilan Paul Trimboli, Vaughan Coveny, Con Blatsis dan mantan bintang PAOK FC John Anastasiadis. Pada 1998 Grand Final South mengalahkan pendatang baru di liga Carlton 2-1 dengan gol akhir kontroversial Boutsianis Kemenangan itu diakui. Pada tahun 1999 memperoleh kemenangan 3-2 melawan Sydney United di Grand Final. Sekarang, South Melbourne telah menjatuhkan "Lakers" moniker dan menjadi South Melbourne Soccer Club, dan memakai lambang baru - perisai biru dan putih saat ini dengan bintang (masing-masing bintang mewakili prestasi kejuaraan nasional ). Mereka mendapat gelar domestik keempat mereka di Oceania Club Championship 1999, kemenangan yang membawa mereka untuk tampil di Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000 di Brasil.

Satu grup dengan Vasco Da Gama, Necaxa, dan Manchester United pada 2000 FIFA Club World Championships, South Melbourne mengalami kekalahan semua di tiga pertandingan. Meskipun kalah, klub memperoleh beberapa kehormatan di antara rekan-rekan dengan kinerjanya, serta beberapa sangat dibutuhkan di penampilan panggung dunia tersebut, sesuatu yang telah sangat kurang untuk klub sepak bola Australia pada saat itu.

Sejak putus dari kompetisi nasional pada runtuhnya NSL, klub telah mengadakan aspirasi untuk kembali ke kompetisi teratas untuk klub sepak bola di Australia. Pada tanggal 14 Februari 2007, South Melbourne mengumumkan minat mereka untuk menjadi klub Victoria kedua di A-League. Pada bulan Juni 2008 South Melbourne FC mengirimkan surat minat untuk bergabung dengan liga dan mengajukan aplikasi untuk kedua lisensi Melbourne sebagai bagian dari konsorsium Southern Cross FC, ​​namun pada tanggal 26 September 2008 Federasi Sepak bola Australia mengumumkan bahwa dimulai negosiasi eksklusif dengan tawaran saingan 'Melbourne Heart FC' yang kemudian bergabung dengan kompetisi untuk A-League musim 2010-11.

Maret 2013 terungkap bahwa klub itu dalam negosiasi untuk mengambil saham dalam kekurangan uang Central Coast Mariners, tetapi pembicaraan mendingin ketika struktur kepemilikan Mariners dikonsolidasikan di bawah Mike Charlesworth. Pada April 2013, klub itu mengungkapkan telah membuat beberapa tawaran untuk mengambil 100% saham di Melbourne Heart FC yang ditolak oleh manajemen Melbourne Heart.

Domestic

Continental

Dunia

Pemuda
Johnny Warren Medal/Player of the Year

Joe Marston Medal

Leading Goalscorer

Sam Papasavas Award (Under 21 NSL player of the year)

NSL Goalkeeper of the Year

NSL Coach of the Year

Bill Fleming Award

Victorian Premier League Top Goalscorer Award

Victorian Premier League Goalkeeper of the Year
2013-( Peter Gavalas)
Weinstein Medal

Jimmy Rooney Medal

Victorian Premier League player of the year



</doc>
<doc id="1420451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420451" title="Distrik Yeongdo">
Distrik Yeongdo

Distrik Yeongdo adalah "gu", atau distrik, di Busan, Korea Selatan. "Gu" itu sendiri dibatasi untuk Yeong-do ("Pulau Yeong") yang terletak di tepi selatan dari pusat Busan. Mencapai status "gu" pada tahun 1957.

Universitas Maritim Korea dan Museum Maritim Nasional di Korea terletak di Yeongdo-gu.

Yeongdo-gu terdiri dari 6 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 14 administratif "dong", sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1420454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420454" title="Josh Radnor">
Josh Radnor

Joshua Thomas "Josh" Radnor (lahir 29 Juli 1974) adalah aktor, sutradara, produser, dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia lebih dikenal sebagai pemeran tokoh utama Ted Mosby di sitkom CBS pemenang Emmy Award, "How I Met Your Mother".

Radnor mengawali kariernya sebagai penulis dan sutradara di film drama komedi "Happythankyoumoreplease" (2010). Film ini memenangkan Sundance Film Festival Audience Award dan masuk nominasi Grand Jury Prize. Ia membintangi film keduanya, "Liberal Arts", yang ditayangkan perdana di 2012 Sundance Film Festival bulan Januari 2012.

Radnor dilahirkan di Columbus, Ohio, dari pasangan Carol Radnor, pembimbing konseling sekolah, dan Alan Radnor, pengacara malapraktik medis. Radnor memiliki dua saudari, Melanie Radnor dan Joanna Radnor Vilensky. Ia dibesarkan di Bexley, Ohio, kota kecil yang berada di dalam Columbus. Radnor dididik di sekolah siang Yahudi Ortodoks (termasuk Columbus Torah Academy) dalam lingkungan Yudaisme Konservatif. Radnor bersekolah di Bexley High School dan Kenyon College. Di sana, departemen teater sekolahnya menganugerahi Paul Newman Award kepada Radnor, dan ia lulus dengan gelar B.A. di bidang Drama pada tahun 1996. Radnor mendapatkan gelar Master of Fine Arts dalam bidang pemeranan (akting) dari Graduate Acting Program di Tisch School of the Arts, New York University, tahun 1999.
Radnor berpartisipasi dalam program pengalaman Israel di Tzfat bersama Livnot U'Lehibanot pada tahun 1997.

Ia mengencani aktris Lindsay Price sejak Agustus 2008 sampai akhir 2009. Mereka pertama bertemu saat proses syuting episode How I Met Your Mother, "Spoiler Alert", tahun 2007.

Pada tahun 2001, Radnor terpilih sebagai pemeran utama di seri "Off Centre" yang disiarkan di The WB. Namun, peran tersebut dialihkan ke Eddie Kaye Thomas sebelum episode pertama disiarkan. Tahun 2002, ia tampil perdana di teater Broadway dalam adaptasi panggung "The Graduate", menggantikan Jason Biggs, dan naik panggung bersama Kathleen Turner dan Alicia Silverstone. Sejak 2005, Radnor membintangi "How I Met Your Mother", peran terbesar dalam kariernya. Bulan Juli 2008, ia tampil bersama Jennifer Westfeldt di pementasan perdana "Finks", ditulis oleh Joe Gilford dan disutradarai Charlie Stratton untuk "New York Stage and Film". Radnor mengawali karier sutradaranya melalui film "Happythankyoumoreplease"; ia juga menjadi penulis dan pemeran di film ini. Film kedua yang disutradarainya, "Liberal Arts", dibintangi dirinya sendiri dan Elizabeth Olsen, tayang perdana di Sundance Film Festival pada tanggal 22 Januari 2012.



</doc>
<doc id="1420455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420455" title="Distrik Yeonje">
Distrik Yeonje

Distrik Yeonje adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 12,08 km², dan populasi sekitar 220.000. Yeonje-gu diciptakan Maret 1995 setelah pemisahan dari Dongnae-gu. Namanya dibentuk dengan mengambil suku kata pertama dan terakhir dari nama-nama 2 legal "dong"; Yeonsan-Dong dan Geoje-Dong. Balai Kota Busan terletak di Yeonje-gu.

Yeonje-gu terdiri dari 2 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 13 administrasi "dong", sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1420479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420479" title="Daerah Gijang">
Daerah Gijang

Daerah Gijang adalah "gun", atau daerah, terletak di antara Haeundae-gu dan Ulsan di utara Busan, Korea Selatan.

Gijang pertama kali muncul dengan nama saat ini dalam sejarah 757 tahun, selama periode Silla Bersatu. Pada waktu itu membuat "hyeon" dari Gijang, bagian dari Dongnae-gun. Catatan "Samguk Sagi" dikenal sebagai Gaphwayanggok (甲 火 良 谷) sebelumnya.

Tempat bersejarah di daerah ini termasuk kuil Buddha Jangansa, dikatakan telah pertama kali dibangun oleh Wonhyo pada abad ke-7.

Gijang adalah pedesaan di distrik Busan, dan sebagian besar terdiri dari lahan kosong dan pertanian. Sekitar 156,7 dari 217,9 kilometer persegi kosong dan merupakan hutan, sebagian besar lahan berbukit. Populasi daerah itu terus meningkat sejak tahun 1990, ketika berdiri di 56.847.

Karena lokasinya di sepanjang pantai dari Laut Jepang (Laut Timur Korea), Gijang dikenal sebagai pusat produksi berbagai jenis makanan laut. Termasuk teri dan rumput laut coklat ("miyeok").

Gijang juga tempat merupakan tempat tinggal Sekolah Asing Internasional Busan saat ini, Departemen Pendidikan baru-baru ini menghabiskan 46,9 Miliar won.

Selain situs sejarah-budaya dan Buddha yang disebutkan di atas, tempat menarik lainnya di Gijang mencakup Taman Pottery Toam dan Pantai Ilgwang.

Gijang terdiri dari 5 bagian:




</doc>
<doc id="1420500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420500" title="Aek Batang Paya, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Aek Batang Paya, Sipirok, Tapanuli Selatan

Aek Batang Paya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Dano Lombang, Gunung Hasahatan, dan Paske.


</doc>
<doc id="1420506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420506" title="Parau Sorat, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Parau Sorat, Sipirok, Tapanuli Selatan

Parau Sorat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa yang terletak 7 kilometer dari pusat kecamatan ini didirikan oleh Jarumahot Nasution pada abad ke-18.


</doc>
<doc id="1420507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420507" title="Dolok Sordang Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Dolok Sordang Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Dolok Sordang Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Hasahatan Dolok, Janji Lobi, dan Liang.


</doc>
<doc id="1420508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420508" title="Pangaribuan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pangaribuan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pangaribuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Gadu dan Sialang juga digabungkan ke desa ini.


</doc>
<doc id="1420509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420509" title="Panaungan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Panaungan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Panaungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Salese dan Sihaborgoan digabungkan ke wilayah desa ini.


</doc>
<doc id="1420513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420513" title="Kilang Papan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Kilang Papan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Kilang Papan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 1908 dari penggabungan Desa Dano Situmba, Ri Nabolak, dan Saba Siala.


</doc>
<doc id="1420514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420514" title="Janji Mauli, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli, Sipirok, Tapanuli Selatan

Janji Mauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420515" title="Keruntuhan Maya Klasik">
Keruntuhan Maya Klasik

Keruntuhan Maya Klasik merujuk pada kemunduran peradaban Maya Klasik dan ditinggalkannya kota-kota Maya Klasik di dataran rendah Maya selatan antara abad ke-8 hingga abad ke-9. Peristiwa ini tidak sama dengan keruntuhan Maya Praklasik pada abad ke-2. Periode Klasik dalam kronologi Mesoamerika secara umum merujuk pada periode antara tahun 300 hingga 900, dengan seratus tahun terakhir (800-900) disebut Klasik Terminal. Keruntuhan Maya Klasik merupakan salah satu misteri terbesar dalam bidang arkeologi. Pusat perkotaan Maya Klasik di dataran rendah selatan seperti Palenque, Copán, Tikal, dan Calakmul mengalami kemunduran selama abad ke-8 dan ke-9 dan ditinggalkan setelahnya. Secara arkeologis, kemunduran ini diketahui melalui berhentinya pembuatan inskripsi monumen dan berkurangnya pembangunan berskala besar di pusat-pusat perkotaan periode klasik.

"Keruntuhan" ini tidak mengakhiri peradaban Maya, terutama peradaban di Yucatán Utara yang masih berkembang, walaupun memiliki gaya artistik dan arsitektural yang berbeda serta tidak banyak menggunakan tulisan hieroglif monumental. Pada periode post-klasik, negara Chichén Itzá menjadi negara besar yang secara singkat menyatukan banyak wilayah Maya, dan kota-kota seperti Mayapán dan Uxmal berkembang, dan begitu pula negara-negara dataran tinggi seperti K'iche' dan Kaqchikel. Peradaban Maya yang merdeka terus berdiri hingga tahun 1697 ketika bangsa Spanyol menaklukan Tayasal, negara-kota Maya merdeka terakhir. Namun, jutaan bangsa Maya masih menghuni semenanjung Yucatan hingga kini.

Karena sebagian peradaban Maya masih berdiri, beberapa ahli tidak menyukai istilah "keruntuhan." Mengenai keruntuhan ini, E. W. Andrews IV bahkan berkata bahwa "menurut saya hal semacam itu tidak terjadi."

Maya seringkali mencatat tanggal dalam monumen yang mereka bangun. Beberapa monumen dibangun sekitar tahun 500 M - sekitar 10 per tahun pada tahun 514 M sebagai contoh. Jumlahnya meningkat menjadi 20 per tahun pada tahun 672 M dan 40 pada tahun 750 M. Setelah itu, jumlah monumen yang dibangun per tahun mulai berkurang dengan cepat hingga hanya 10 pada tahun 800 dan 0 pada tahun 900. Daftar raja-raja yang tercatat juga melengkapi daftar ini. Altar Q menunjukkan masa kekuasan raja-raja dari tahun 426 hingga 763. Satu raja terakhir yang tak tercatat dalam Altar Q adalah Ukit Took, yang mungkin merupakan perebut takhta. Dinasti ini diyakini runtuh segera setelah itu. Di Quirigua, dua puluh mil di sebelah utara Copán, raja terakhir yang bernama Jade Sky mulai berkuasa antara tahun 895 hingga 900, dan di seluruh Maya semua kerajaan jatuh pada waktu yang kurang lebih sama.

Bukti ketiga kemunduran Maya dikumpulkan oleh Ann Corinne Freter, Nancy Gonlin, dan David Webster dengan menggunakan teknik yang disebut hidrasi obsidian. Teknik ini memungkinkan mereka memetakan penyebaran dan perkembangan permukiman di Lembah Copán dan memperkirakan populasinya. Antara tahun 400 hingga 450, populasi diperkirakan sekitar enam ratus orang. Jumlahnya meningkat hingga dua puluh delapan ribu antara tahun 750 hingga 800 - lebih besar dari kota London dan Paris pada masa itu. Populasi kemudian mulai berkurang. Pada tahun 900, jumlah penduduk menurun menjadi lima belas ribu, dan pada tahun 1200 jumlah penduduk menjadi kurang dari 1000 di Copán.

Terdapat sekitar 88 teori atau variasi teori yang mencoba menjelaskan Keruntuhan Maya Klasik. Walaupun teori bervariasi dari perubahan iklim hingga deforestasi, belum ada teori yang diterima secara umum, walaupun teori kekeringan saat ini dianggap sebagai penjelasan yang paling mungkin.

Kekeringan besar terjadi di Semenanjung Yucatán dan Cekungan Petén akibat beberapa hal:
Pejabat kolonial Spanyol dengan akurat mendokumentasikan siklus kekeringan, kelaparan, penyakit, dan perang, sehingga menyediakan catatan sejarah pola kekeringan di wilayah Maya yang dapat dipercaya.

Faktor iklim pertama kali disinggung pada awal tahun 1931 oleh Thomas Gann dan J.E.S. Thompson. Dalam "The Great Maya Droughts", Richardson Gill mengumpulkan dan menganalisis serangkaian penelitian iklim, sejarah, hidrologi, cincin pohon, vulkanik, geologis, dasar danau, dan arkeologi, dan menunjukkan bahwa kekeringan yang panjang menyebabkan Keruntuhan Maya Klasik. Teori kekeringan menyediakan penjelasan yang komprehensif karena faktor non-lingkungan dan budaya seperti peperangan, invasi asing, pemberontakan petani, atau berkurangnya perdagangan dapat dijelaskan sebagai akibat dari kekeringan panjang.

Pada tahun 2012, penelitian yang diterbitkan dalam jurnal Science menunjukkan bahwa berkurangnya curah hujan mungkin menyebabkan keruntuhan Maya. Berdasarkan sampel dari sedimen danau dan gua di wilayah sekitar kota-kota besar Maya, peneliti dapat menentukan curah hujan tahunan di wilayah tersebut. Kekeringan yang berlangsung antara tahun 800-950 mampu menghabiskan persediaan air musiman di dataran rendah Yucatán.

Kritikus teori ini bertanya-tanya mengenai mengapa kota-kota di utara seperti Chichen Itza, Uxmal, dan Coba terus berkembang. Namun, penduduk di Yucatán utara memiliki akses ke makanan laut, dan ini mungkin merupakan alasan mengapa Chichen Itza dan Mayapan mampu bertahan. Kritikus teori kekeringan juga menyatakan bahwa berdasarkan pola cuaca saat ini, curah hujan di dataran rendah selatan lebih tinggi dari curah hujan di Yucatán utara. Pendukung teori kekeringan membalas dengan menyatakan bahwa iklim wilayah tersebut berubah, termasuk curah hujan, sehingga curah hujan modern tidak dapat disamakan dengan curah hujan antara tahun 800-900. Arkeolog Heather McKillop juga menemukan bahwa permukaan laut di sepanjang pantai meningkat, dan hal ini terjadi bersamaan dengan berakhirnya periode Klasik, sehingga menunjukkan terjadinya perubahan iklim.



</doc>
<doc id="1420516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420516" title="Tolang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Tolang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Tolang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420518" title="Saba Batang Miha, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Saba Batang Miha, Sipirok, Tapanuli Selatan

Saba Batang Miha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Batang Miha Jae dan Batang Miha Julu.


</doc>
<doc id="1420524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420524" title="Sialaman, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sialaman, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sialaman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Gunung Tinggi Sialaman, Labuhan Rasoki, Sialaman Julu, dan Sihulambu.


</doc>
<doc id="1420525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420525" title="Barbican Estate">
Barbican Estate

Barbican Estate adalah kompleks gedung hunian yang dibangun pada tahun 1960-an dan 1970-an di City of London, Inggris, di kawasan yang dulu pernah rata oleh pengeboman saat Perang Dunia II. Saat ini, Barbican Estate berpenduduk padat dan ditempati oleh sejumlah lembaga keuangan. Kawasan ini mencakup dan berbatasan dengan Barbican Arts Centre, Museum of London, Guildhall School of Music and Drama, perpustakaan umum Barbican, City of London School for Girls, dan YMCA (sekarang telah ditutup), yang membentuk "Kompleks Barbican".

Kompleks Barbican adalah salah satu contoh arsitektur brutalis Britania yang menonjol dan terdaftar sebagai bangunan kelas II, dengan pengecualian Milton Court. Milton Court dulunya digunakan sebagai kantor pemadam kebakaran dan fasilitas medis yang terdiri dari beberapa flat. Gedung ini kemudian dibongkar untuk memperluas pembangunan kompleks apartemen baru, termasuk gedung sekolah Guildhall School of Music and Drama.

Nama Barbican berasal dari kata Latin ‘Barbecana’, yang berarti benteng atau pintu gerbang; pada zaman dahulu, kawasan ini dikelilingi oleh benteng dan menara yang terletak di sekitar gerbang atau jembatan yang digunakan untuk tujuan pertahanan.
Pada masa Perang Dunia II, City of London mengalami kerusakan serius dan korban jiwa berjatuhan akibat pengeboman yang dilancarkan oleh Jerman Nazi. Bangsal Cripplegate hampir hancur secara keseluruhan, dan dari 5.324 penduduk yang berdiam di City of London pada tahun 1951, hanya 48 yang tinggal di Cripplegate. Pada tahun 1952, masa depan kawasan ini mulai dipertimbangkan, dan pemerintah kota memutuskan untuk membangun kompleks perumahan baru, yang proyeknya diambil alih oleh Court of Common Council pada tanggal 19 September 1957.

Kompleks ini dibangun pada tahun 1965 hingga 1976 di lahan seluas yang dulunya dibom saat Perang Dunia II. Kompleks tersebut didesain oleh arsitek Chamberlin, Powell and Bon, yang sebelumnya telah mendesain Golden Lane Estate yang terletak di sebelah utara Barbican. Kompleks seluas ini secara resmi dibuka pada tahun 1969 dan saat ini menjadi kediaman bagi sekitar 4.000 penduduk yang menghuni 2.014 apartemen. Arsitektur gedung-gedung ini menunjukkan betapa meluasnya penggunaan beton sebagai bahan bangunan di Inggris pada 1960-an dan 1970-an.

Menteri Kesenian Britania, Tessa Blackstone, mengumumkan pada tahun 2001 bahwa kompleks Barbican digolongkan ke dalam bangunan terdaftar Kelas II. Gedung-gedung di kompleks ini ditetapkan sebagai arsitektur khusus karena skala, kohesi, dan pembangunannya yang memelopori arsitektur modern Britania. Arsitektur Barbican dianggap penting karena merupakan salah satu bangunan utama di London yang dibangun pertama kali dengan menggunakan beton bergaya arsitektur Brutalis dan dianggap sebagai salah satu markah tanah.

Barbican Arts Centre atau Barbican Centre juga berlokasi di kompleks ini. Gedung ini merupakan gedung pusat kebudayaan terbesar di Eropa dan terletak tepat di jantung Barbican Estate. Di gedung ini diadakan pertunjukan konser-konser musik klasik dan musik kontemporer, pertunjukan teater, pertunjukan film, dan pameran-pameran seni. Di kompleks ini juga terdapat sebuah gedung perpustakaan, 3 buah restoran, dan sebuah Gedung Konservasi. London Symphony Orchestra dan BBC Symphony Orchestra, keduanya bermarkas di gedung ini.

Kompleks gedung ini dimiliki, didanai, dan diatur oleh City of London Corporation, perusahaan ketiga terbesar di Britania Raya. Gedung ini awalnya dibangun sebagai "hadiah dari kota London untuk negara Britania Raya, dan dibuka untuk pertama kalinya pada tahun 1982, dengan biaya pembangunan tidak kurang dari £161 juta (hampir sama dengan sekitar £400 juta pada tahun 2007).

Lahan yasan perumahan terdiri dari tiga blok menara, tiga belas blok tingkat, dua blok deret, serta gedung "The Postern", "Wallside", dan "Milton Court".

Blok ini berlokasi di sekitar danau dan ruang terbuka hijau. Bangunan utama memiliki tingkat hingga tujuh lantai di atas tingkat podium, yang menghubungkan semua fasilitas di Barbican dan dilengkapi dengan jalur pejalan kaki. Beberapa gedung apartemen dibangun menyatu dengan struktur podium. Tak ada akses kendaraan di dalam kompleks, namun beberapa tempat parkir disediakan di luar kompleks bangunan. Sedangkan parkir mobil utama berlokasi di Barbican Centre.

Blok apartemen bertingkat diberi nama sebagai berikut:

Di kompleks ini juga terdapat tiga menara hunian tertinggi di London, dengan jumlah lantai 42 dan tinggi mencapai . Dua atau tiga lantai pertama pada setiap gedung terdiri dari apartemen mewah. Urutan menaranya dari timur ke barat adalah sebagai berikut:

Pernah memegang gelar sebagai menara hunian tertinggi di London, gedung ini dikalahkan oleh Pan Peninsula yang dibangun di Isle of Dogs.
Barbican Estate juga ditempati oleh Barbican Centre (sebuah tempat pertunjukan seni, drama, dan perkantoran), perpustakaan umum Barbican, City of London School for Girls, Museum of London, dan Guildhall School of Music and Drama. Gedung YMCA dibangun antara tahun 1965 dan 1971 untuk menghubungkan Barbican dengan Golden Lane Estate




</doc>
<doc id="1420527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420527" title="Paran Dolok Mardomu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Paran Dolok Mardomu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Paran Dolok Mardomu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420528" title="Jason Segel">
Jason Segel

Jason Jordan Segel (lahir 18 Januari 1980) adalah aktor, penulis naskah, penulis lagu, penyanyi, pewayang, dan musisi Amerika Serikat. Ia dikenal karena berperan sebagai Marshall Eriksen di sitkom CBS, "How I Met Your Mother", serta karyanya bersama produser Judd Apatow di seri televisi klasik pendek "Freaks and Geeks" dan "Undeclared"; film "Forgetting Sarah Marshall"; "Knocked Up"; "I Love You, Man"; "Gulliver's Travels"; "Bad Teacher"; "Despicable Me"; "The Muppets" dan "The Five-Year Engagement".

Segel lahir pada tanggal 18 Januari 1980 di Los Angeles, California, dari pasangan Jillian (née Jordan) yang berprofesi sebagai pembuat rumah dan Alvin G. Segel yang berprofesi sebagai pengacara. Ia dibesarkan di Pacific Palisades, California. Ayahnya adalah seorang Yahudi dan ibunya Kristen. Ia menyatakan bahwa ia dibesarkan dengan cara Yahudi seperti yang sudah dilakukan hampir seumur hidupnya. Ia belajar di sekolah Ibrani dan mengadakan Bar Mitzvah. Ia juga bersekolah di St. Matthew's Parish School, sebuah sekolah Episkopal swasta. He has an older half-brother, Adam, and a younger sister, Alison.

Setelah sekolah dasar dan menengah pertama, Segel menyelesaikan tingkat menengah atasnya di Harvard-Westlake School. Tinggi menjadikannya pemain aktif di tim basket laki-laki CIF tahun 1996 dan 1997. Ia merupakan pemain cadangan untuk pemain utama tim, Jason Collins, yang kemudian melanjutkan kariernya ke NBA. Segel pernah berencana menjadi aktor profesional di perguruan tinggi, meski pada akhirnya ia memilih tidak melanjutkan pendidikannya. Ia justru mengambil peran dalam produksi teater lokal di Palisades Playhouse.

Tokoh besar pertama yang diperankan Segel adalah Nick Andropolis di seri komedi-drama pendek NBC tahun 1999, "Freaks and Geeks". Seri ini mengisahkan perjalanan hidup sekelompok pelajar SMA di pinggiran Detroit sekitar tahun 1980. Segel sendiri menggubah lagu yang akan dinyanyikan tokohnya, Nick, untuk lawan perempuannya, Lindsay (Linda Cardellini). Cardellini dan Segel berkencan selama bebrapa tahun setelah acara ini dihentikan. Kabarnya mereka putus karena Segel kelebihan berat badan, namun akhirnya terungkap bahwa pernyataan tersebut hanya lelucon semata.

Segel muncul beberapa kali di "" sebagai Neil Jansen dan "Undeclared" sebagai Eric. Ia saat ini memerankan Marshall Eriksen di sitkom CBS, "How I Met Your Mother"; ia sebelumnya menyatakan akan ppindah ke proyek lain pada tahun 2013 setelah kontraknya habis, tetapi ia berhasil dibujuk untuk menyelesaikan seri ini sampai musim kesembilan pada tahun 2014. Penampilannya di film fitur meliputi "Slackers", "SLC Punk!", "The Good Humor Man", dan "Dead Man on Campus". Tahun 2007, ia tampil di "Knocked Up" yang disutradarai pencipta "Freaks and Geeks", Judd Apatow. Segel memerankan tokoh utama di "Forgetting Sarah Marshall" (2008), film yang ditulis Segel dan diproduseri Apatow dan Shauna Robertson untuk Universal Pictures. Ia juga membintangi "I Love You, Man" yang dirilis tanggal 20 Maret 2009 oleh DreamWorks.

Di "Forgetting Sarah Marshall", tokoh yang diperankan Segel menulis musikal "Dracula" yang dimainkan oleh boneka. Ia juga muncul dalam adegan telanjang frontal penuh di film ini. Dalam sebuah wawancara, ia menyatakan bahwa musikal Dracula bersama boneka tersebuthe stated that the Dracula musical with puppets, as well as being broken up with while naked, adalah pengalaman asli yang ia angkat ke dalam film. Boneka kainnya dibuat khusus oleh Jim Henson Company, dan pengalaman hidupnya meyakinkan Segel untuk mengubah konsepnya menjadi film Muppets. Segel memainkan sebuah lagu dari film tersebut, "Dracula's Lament", di episode ke-1000 "The Late Late Show with Craig Ferguson".

Untuk komedi "Get Him to the Greek" (2010), Segel ikut menulis sebagian besar musiknya yang dimainkan oleh band fiksi Infant Sorrow. Ia juga tampil di "The Late Late Show with Craig Ferguson" dan menyanyikan lagu asli berjudul "Wonky Eyed Girl".

Tahun 2010, ia mengisi suara musuh bebuyutan Gru, Vector, di film animasi CGI Universal, "Despicable Me", dan tampil sebagai Horatio di film komedi fantasi "Gulliver's Travels" yang disutradarai Rob Letterman dan terinspirasi dari Bagian Satu novel "Gulliver's Travels" abad ke-18 yang ditulis oleh Jonathan Swift. Segel memerankan Russell Gettis, seorang guru olahraga, di "Bad Teacher" yang dibintangi Cameron Diaz dan dirilis bulan Juni 2011. Bersama Nicholas Stoller, Segel mendatangi Disney tahun 2007 untuk menulis film "Muppets" terbaru. Disney tidak yakin untuk menanggapinya karena Segel baru saja telanjang penuh di "Forgetting Sarah Marshall", namun setelah mengetahui ia adalah penggemar berat The Muppets, proyeknya disetujui. Segel mengatakan bahwa ia ingin mengerjakan film ini karena film terakhir dalam seri The Muppets yang dirilis di bioskop adalah "Muppets from Space" (1999), dan ia merasa generasi muda sekarang belum sempat menikmati salah satu film kesukaannya saat kecil. Ia menyatakan tidak akan muncul di sekuel "The Muppets". Ia dan Emily Blunt terlibat dalam produksi "The Five-Year Engagement" pada musim semi 2011 di Michigan; film ini dirilis tanggal 27 April 2012.

Pada tahun 2013, Segel mengaku sedang mengerjakan seri novel remaja yang didasarkan pada cerita yang dikarangnya sendiri sejak berusia 21 tahun. Segel juga akan terlibat dalam film besutan Seth Gordon yang dibuat berdasarkan perampokan sirup mapel Quebec 2012.

Segel mengencani rekan pemerannya di "Freaks and Geeks", Linda Cardellini, selama beberapa tahun setelah acara tersebut dibatalkan. Segel kemudian mengencani aktris Michelle Williams selama satu tahun sampai akhir Februari 2013.

Ia ditahbiskan sebagai pelayan ("minister") di Universal Life Church. Pada tanggal 6 Juli 2010, ia memimpin upacara pernikahan di "The Tonight Show" untuk sepasang kekasih yang menginginkan jasanya dengan menempel foto diri Segel di kota kelahiran dan bar kesukaannya.



</doc>
<doc id="1420529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420529" title="Sarogodung, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sarogodung, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sarogodung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Garoga, Kampung Satia, Saba Tolang, dan Sidangar-dangar.


</doc>
<doc id="1420532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420532" title="Hasang Marsada, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Hasang Marsada, Sipirok, Tapanuli Selatan

Hasang Marsada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Pangkal Dolok Sipirok digabungkan ke desa ini.


</doc>
<doc id="1420533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420533" title="Batang Tura Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Batang Tura Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Batang Tura Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Nagasaribu dan Tanjung Sunge.


</doc>
<doc id="1420536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420536" title="Batang Tura, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Batang Tura, Sipirok, Tapanuli Selatan

Batang Tura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Jambur Batu dan Sabatarutung.


</doc>
<doc id="1420537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420537" title="Cobie Smulders">
Cobie Smulders

Jacoba Francisca Maria "Cobie" Smulders (born April 3, 1982) adalah aktris dan mantan model Kanada. Ia dikenal sebagai pemeran Robin Scherbatsky di seri televisi "How I Met Your Mother" dan Maria Hill di film "The Avengers" (2012).

Cobie Smulders lahir di Vancouver, British Columbia, dari pasangan suami Belanda dan istri Inggris. Namanya diambil dari nama bibi orang tuanya, dan dari situlah ia diberi nama panggilan "Cobie".

Smulders awalnya bekerja sebagai model. Ia mengaku "agak benci" dengan profesi itu, dan pengalaman tersebut membuatnya ragu-ragu berkarier sebagai aktris. Setelah berhenti sebagai model, ia belajar biologi kelautan di University of Victoria. Sepanjang musim panas, ia mengambil kelas akting dan memutuskan melanjutkan kariernya.

Smulders mengawali karier aktingnya sebagai pemeran tamu di seri fiksi ilmiah "Jeremiah" di Showtime, dan sejak itu muncul di berbagai seri televisi, termasuk "The L Word". Di New York, ia pernah terlibat dalam pementasan "Love, Loss, and What I Wore" sejak 10 Juni sampai 27 Juni 2010. Ia mendapatkan peran seri permanen pertamanya di seri "" yang ditayangkan di ABC. Peran keduanya adalah reporter televisi Robin Scherbatsky di sitkom "How I Met Your Mother" yang tayang di CBS. Joss Whedon mengaku pernah mempertimbangkan Smulders sebagai pemeran Wonder Woman dalam draf film "Wonder Woman" yang tidak jadi diproduksi. Smulders memerankan tokoh Maria Hill di film "The Avengers" yang disutradarai Whedon. Ia tampil kembali sebagai Maria Hill di seri televisi "Agents of S.H.I.E.L.D." dan film "" (2014) dan "" (2015) besutan Russo bersaudara.

Smulders dan aktor Amerika Serikat Taran Killam bertunangan pada Januari 2009. Mereka menikah tanggal 8 September 2012 di Solvang, California. Mereka dikaruniai seorang putri yang diberi nama Shaelyn Cado Killam (l. 14 Mei 2009).

Smulders saat ini menetap di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="1420538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420538" title="Dolok Sordang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Dolok Sordang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Dolok Sordang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Ampolu, Sabungan, dan Tapus.


</doc>
<doc id="1420540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420540" title="Pahae Aek Sagala, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pahae Aek Sagala, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pahae Aek Sagala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Sigiring-giring Dolok, Sigiring-giring Lombang, Silangge, Tanjung Medan, dan Tanjung Tua.

Di Desa ini Terdapat Stadiun Bola Kabupaten ( Stadiun Mamang Sahala Muda Pakpahan ) Tapanuli Selatan yang dibangun di Dusun Tanjung Medan pada Masa Orde Baru, dan terdapat juga Pabrik Tenun / Silungkang Pertama di Kabupaten Tapanuli Selatan yang berada di Dusun Silangge. Sungai Yang terkenal di Desa ini adalah Aek Sagala yang berada di Dusun Sigiring - giring lombang.

Marga - marga yang mendiami Desa ini sangat bervariasi seperti Marga Dalimunthe kebanyakan mendiami dusun Tanjung medan dan Sigiring - giring lombang, Marga Batubara mendiami Dusun Tanjung Medan saja, Marga Harahap mendiami Dusun Tanjung Tua, Marga Ritonga mendiami Dusun Tanjung Tua dan Sigiring - girin lombang dll.


</doc>
<doc id="1420542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420542" title="Paran Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Paran Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Paran Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa yang terkenal akan kerajinan ulosnya ini berada 4 kilometer dari pusat kecamatan.


</doc>
<doc id="1420543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420543" title="Bulu Mario, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Bulu Mario, Sipirok, Tapanuli Selatan

Bulu Mario merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa yang berada di kaki Gunung Sibual-buali ini terletak 7 kilometer dari pusat kecamatan.


</doc>
<doc id="1420548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420548" title="Bulu Mario, Sarudu, Pasangkayu">
Bulu Mario, Sarudu, Pasangkayu

Bulu Mario merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Pasangkayu, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420556" title="Doda, Sarudu, Pasangkayu">
Doda, Sarudu, Pasangkayu

Doda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Pasangkayu, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420557" title="Suku Moriori">
Suku Moriori

Moriori adalah penduduk asli Kepulauan Chatham ("Rēkohu" dalam bahasa Moriori, "Wharekauri" dalam bahasa Maori) yang terletak di sebelah timur Selandia Baru di Samudra Pasifik. Suku Moriori memiliki hukum yang melarang kekerasan. Akibatnya, suku Maori Taraniki hampir memusnahkan mereka pada tahun 1830-an.

Pada awal abad ke-20, Moriori diyakini merupakan penetap Selandia Baru sebelum suku Maori datang dengan bahasa dan genetik yang berbeda (mungkin Melanesia). Kisah ini, yang merupakan bagian dari hipotesis kano migrasi Maori Stephenson Percy Smith, banyak didukung pada awal abad ke-20, tetapi teori ini kini dianggap tidak benar. Menurut penelitian, nenek moyang Moriori adalah orang Maori yang bermigrasi ke Kepulauan Chatham dari Selandia Baru.

Suku Moriori secara budaya merupakan bagian dari budaya Polinesia. Mereka mengembangkan budaya Moriori yang berbeda dan disesuaikan dengan keadaan di Kepulauan Chatham. Walaupun sebelumnya mereka diduga datang ke Kepulauan Chatham langsung dari kepulauan Polinesia tropis atau bahkan merupakan orang Melanesia, penelitian saat ini menunjukkan bahwa nenek moyang orang Moriori adalah orang Maori yang datang dari Selandia Baru sebelum tahun 1500.

Bukti yang mendukung teori ini berasal dari karakteristik bahasa Moriori yang mirip dengan dialek Maori yang dituturkan oleh suku Ngāi Tahu di Pulau Selatan Selandia Baru, serta perbandingan genealogi Moriori ("hokopapa") dan Māori ("whakapapa").

Berdasarkan pola angin di Pasifik Selatan, terdapat spekulasi bahwa Kepulauan Chatham merupakan kepulauan terakhir yang dimukimi oleh para pendatang Polinesia pada masa persebaran mereka.

Kepulauan Chatham lebih dingin dari Selandia Baru. Walaupun terdapat banyak sumber daya alam, sumber daya tersebut berbeda dari tempat asal nenek moyang suku Moriori. Tanaman-tanaman yang dimiliki orang Polinesia tidak dapat tumbuh di Kepulauan Chatham, sehingga suku Moriori menjadi pemburu-pengumpul. Sebagian besar makanan berasal dari laut - protein dan lemak dari ikan, anjing laut, dan burung laut.
Dengan ketiadaan sumber daya alam dengan kepentingan budaya seperti batu hijau dan kayu yang berlimpah, mereka memenuhi kebutuhan ritual mereka dengan mengukir dendroglif. Selain itu, karena jumlah penduduknya sedikit, Moriori adalah suku yang damai dan menghindari peperangan. Nenek moyang mereka Nunuku-whenua melarang peperangan dan kanibalisme. Maka Moriori dapat melestarikan sumber daya alam mereka dan tidak menghabiskannya untuk peperangan (seperti yang mungkin terjadi di Pulau Paskah).

Untuk mengontrol pertumbuhan populasi, suku Moriori juga mengkastrasi beberapa bayi laki-laki.

William R. Broughton mendarat di Kepulauan Chatham pada 29 November 1791 dan mengklaim kepulauan tersebut untuk Britania Raya. Kepulauan itu kemudian dinamai dari kapalnya, HMS "Chatham". Pemburu anjing laut dan paus segera menjadikan kepulauan ini sebagai pusat aktivitas mereka, sehingga berkompetisi memperebutkan sumber daya alam dengan penduduk asli. Populasi Moriori diperkirakan sebesar 1.600 pada pertengahan tahun 1830-an dengan 10% hingga 20% penduduk tewas akibat penyakit menular seperti influenza yang menyebar semenjak datangnya pemburu anjing laut, mantan narapidana, dan Maori dari sekitar tahun 1810.

Suku Maori Taranaki yang tinggal di Port Nicholson (kini Wellington telah bertemu untuk membahas tempat yang tepat untuk diserbu. Invasi besar-besaran Samoa atua Kepulauan Norfolk sempat dipertimbangkan pada awal tahun 1835, tetapi pada akhirnya mereka memutuskan untuk menyerang Kepulauan Chatham karena lebih dekat dan mereka tahu bahwa Moriori memiliki hukum anti kekerasan. Maka pada tahun 1835 suku Maori Taranaki mulai menyerbu Kepulauan Chatham. Mereka memiliki senapan dan memperbudak, membunuh, dan memakan orang Moriori. Para tetua Moriori berkumpul di permukiman yang disebut Te Awapatiki. Walaupun tahu bahwa suku Maori cenderung membunuh dan memakan suku yang telah ditaklukan, dan walaupun beberapa tetua telah memperingati bahwa hukum Nunuku pada saat itu sudah tidak tepat, dua kepala suku yang bernama Tapata dan Torea menyatakan bahwa "hukum Nunuku bukan strategi bertahan yang dapat diubah-ubah jika keadaan berubah; hukum ini adalah kewajiban moral." Akibatnya, seperti yang dikatakan oleh orang Moriori yang berhasil selamat: "[Maori] membunuh kami seperti domba... [Kami] ketakutan, melarikan diri ke semak-semak, bersembunyi di lubang di bawah tanah, dan di tempat manapun untuk melarikan diri dari musuh kita. Hal tersebut tidak berguna; kami ditemukan dan dibunuh - laki-laki, perempuan, dan anak-anak tanpa pandang bulu." Penakluk Maori juga menjelaskan, "Kami mengambil barang milik... sesuai dengan adat kami dan kami menangkap semua orang. Tidak ada satu pun yang lolos..." Para penyerbu membunuh 10% penduduk dalam ritual. Setelah Moriori ditaklukan, Maori melarang penuturan bahasa Moriori. Mereka memaksa orang Moriori merusak tempat suci mereka dengan membuang air kecil dan besar di tempat tersebut. Moriori juga dilarang menikahi orang Moriori. Semuanya menjadi budak penyerbu Maori. Banyak perempuan Moriori yang melahirkan anak dari orang Maori. Sejumlah perempuan Moriori menikah dengan orang Maori atau Eropa. Beberapa dibawa pergi dari Chatham dan tidak pernah kembali. Hanya 101 orang Moriori yang masih tersisa pada tahun 1862 (sementara jumlah sebelumnya adalah 2.000. Walaupun orang Moriori berdarah murni terakhir yang bernama Tommy Solomon meninggal pada tahun 1933, hingga kini masih ada beberapa ribu orang Moriori berdarah campuran.

Saat ini, budaya Moriori mengalami renaisans, baik di Rekohu maupun di Selandia Baru. Budaya dan identitas Moriori dipulihkan, yang disimbolisasikan pada Januari 2005 dengan diperbaharuinya Perjanjian Perdamaian.

Sebelum invasi Maori, suku Moriori menuturkan bahasa Moriori. Bahasa Moriori merupakan bahasa Malayo-Polinesia yang berhubungan dekat dengan bahasa Maori. Bahasa ini saat ini sudah punah. Namun, telah dilakukan berbagai upaya untuk merekonstruksi bahasa ini, seperti dalam film dokumenter Barry Barclay pada tahun 2000 yang berjudul "The Feathers of Peace". Pada tahun, sebagai bagian dari gerakan pemulihan budaya, suku Moriori juga mulai mencoba membangkitkan kembali bahasa ini, dan mengumpulkan basis data kata-kata dalam bahasa Moriori.



</doc>
<doc id="1420558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420558" title="Kumasari, Sarudu, Pasangkayu">
Kumasari, Sarudu, Pasangkayu

Kumasari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Pasangkayu, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420560" title="Mambruk selatan">
Mambruk selatan

Mambruk selatan ("Goura scheepmakeri") adalah sejenis Mambruk (Dara Mahkota) atau merpati darat besar yang menghuni dataran rendah bagian selatan Pulau Papua. Burung ini memiliki bulu berwarna biru-keabu-abuan dengan jambul rumit seperti renda biru, iris mata berwarna merah, dan bulu dada berwarna merah marun gelap. Baik jantan maupun betina memiliki penampilan yang sama. Burung ini berukuran rata-rata panjang 70 cm (28 in) dan berat 2,250 grams (5 lbs).

Terdapat dua subspesies dari Mambruk selatan, dibedakan berdasarkan warna bulu bahu dan perut. "Goura scheepmakeri sclateri" di wilayah barat daya pulau Papua dengan bahu merah marun dan perut biru-abu-abu, dan ras "Goura scheepmakeri scheepmakeri" di pulau Papua tenggara dengan bahu biru-abu-abu dan bagian bawah merah marun. Burung ini juga terlihat mirip dengan kerabatnya Mambruk victoria, dan Mambruk ubiaat.
Spesies ini pertama kali ditemukan dunia ilmiah oleh Otto Finsch yang menemukan dua burung hidup dari pedagang satwa langka C. Scheepmaker di kebun binatang Amsterdam Zoo dan dinamakan berdasarkan dia.

Karena burung ini jinak dan sering kali diburu untuk daging dan bulunya yang indah, burung ini dikategorikan kedalam rentan dalam daftar spesies terancam IUCN Red List. Burung ini dimasukan dalam daftar Appendix II CITES.



</doc>
<doc id="1420562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420562" title="Patika, Sarudu, Pasangkayu">
Patika, Sarudu, Pasangkayu

Patika merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Pasangkayu, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420564" title="Sarudu, Sarudu, Pasangkayu">
Sarudu, Sarudu, Pasangkayu

Sarudu merupakan ibu kota kecamatan Sarudu, kabupaten Pasangkayu, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini terletak 80 km dari ibu kota kabupaten.


</doc>
<doc id="1420565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420565" title="Patika">
Patika




</doc>
<doc id="1420566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420566" title="Doda (disambiguasi)">
Doda (disambiguasi)

Doda dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:







</doc>
<doc id="1420569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420569" title="Flow (permainan video)">
Flow (permainan video)

Flow (ditulis dengan gaya flOw) merupakan sebuah permainan video independen buatan Jenova Chen dan Nicholas Clark. "Flow" aslinya dirilis sebagai sebuah permainan Flash gratis pada tahun 2006 untuk disertakan dalam tesis magister Chen. "Flow" kemudian digarap ulang menjadi permainan PlayStation 3 tahun 2007 oleh studio pengembang Chen, Thatgamecompany. SuperVillain Studios merilis versinya untuk PlayStation Portable tahun 2008, dan PlayStation 4 dan PlayStation Vita tahun 2013. Dalam "Flow", pemain berada pada bidang 2 dimensi (2D) dengan seekor mikroorganisme air yang berevolusi dengan memangsa mikroorganisme lain. Desain permainan ini didasari pada penelitian Chen dalam penyeimbangan kesulitan dinamis permainan di Divisi Media Interaktif Universitas Kalifornia Selatan serta pada konsep teori Mihaly Csikszentmihalyi mengenai aliran ().

Versi Flash dari "Flow" menerima 100.000 unduhan di 2 minggu pertama rilisnya, dan telah dimainkan lebih dari 3,5 juta kali pada tahun 2008. Rilis ulangnya untuk PlayStation 3 menjadi permainan yang paling banyak diunduh di PlayStation Network tahun 2007 dan memenangkan anugerah Permainan yang Dapat Diunduh Terbaik Game Developers Choice Awards 2008. "Flow" dinominasikan untuk beberap anugerah dari Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Interaktif dan Akademi Seni Film dan Televisi Britania (BAFTA). Penilai dan kritikus memuji sisi visual dan audio dari "Flow". Beberapa bahkan menilai bahwa "Flow" cenderung merupakan suatu karya seni ketimbang sebuah permainan.

Dalam "Flow", pemain menggerakan seekor makhluk yang kecil, tampak seperti cacing atau ular yang beruas-ruas di dalam sebuah dunia air. Tidak terdapat menu atau panduan, permainan dimulai secara langsung. Dunia permainan, yang ditampilkan lewat sudut pandang "top-down", tersusun atas bidang-bidang 2 dimensi yang saling bertumpuk secara vertikal. Versi semu dari lapisan di bawah tampak di latar lapisan di atasnya. Setiap bidang dihuni oleh organisme dengan ukuran yang bervariasi. Hewan yang digerakkan pemain secara otomatis mencoba untuk memangsa organisme lain di dekatnya. Kebanyakan dari organisme tersebut tidak melawan dan merupakan sel yang akan meningkatkan jumlah ruas di hewan pemain setelah dimangsa. Seluruh bidang, kecuali yang teratas dan terbawah, memiliki 2organisme dengan warna khusus yang memindahkan hewan pemain ke atas atau ke bidang bawah ketika disentuh.

Pada beberapa bidang terdapat organisme beruas-ruas yang menyerang pemain yang akan musnah ketika seluruh ruasnya dimangsa oleh pemain. Organisme tersebut juga dapat memangsa ruas pemain untuk menumbuhkan ruas mereka. Organisme ini melepaskan banyak sel setelah mati, yang dapat memulihkan pemain, meningkatkan ukuran mulut sementara, atau menyebabkan keluarnya tonjolan-tonjolan penuh dekorasi. Pemain tidak diharuskan untuk memangsa organisme manapun. Pemain dapat berpindah ke bidang atas maupun bawah kapan saja. Dimangsa oleh organisme yang menyerang pemain tidak berujung pada kekalahan namun menyebabkan pemain mengapung ke bidang di atasnya. Pada versi Flash, pemain dapat memainkan ulang permainannya memakai seekor organisme seperti ubur-ubur dan mengalahkan organisme penyerang di bidang terbawah. Jika pemain mencapa bidang terbawah lagi, organisme yang ada adalah organisme awal pemain. Memangsanya akan memulai permainan sebagai organisme tersebut.

Versi PlayStation 3 dari "Flow" menampilkan visual yang telah diperbaiki dan 3 organisme tambahan yang dapat dimainkan: ada yang dapat bergerak dengan pijakan kecepatan, ada yang dapat melumpuhkan organisme lain, dan ada yang menyerang dengan melompat. Organisme cacing dari versi originalnya diberi kemampuan untuk bergerak lebih cepat, sementara ubur-uburnya dapat membuat semacam pusaran untuk menarik organisme kecil. Langkah-langkah istimewa ini diaktifkan dengan menekan tombol manapun pada stik ("controller"). Ketika pemain mencapai bidang terbawah dengan setiap organisme, jenis organisme lain terbuka dan dapat dipilih untuk memulai permainan baru. Versi PlayStation 3 ini juga memiliki mode multi-pemain hingga 4 orang. Permainan yang sudah dimulai dapat mengikutsertakan pemain baru kapansaja. Para pemain dapat memilih organisme yang berbeda yang diinginkan. Versinya untuk PlayStation Portable memiliki segala fitur yang ada pada versinya untuk PlayStation 3, namun ukuran dari setiap bidang dikurangi. Pada 20 November 2007, terdapat seri ekspansi untuk versi PlayStation 3 yang memungkinkan pemain untuk ikut ke dalam permainan multi-pemain memilih organisme pilihannya. Seri ini juga memperkenalkan musuh, jenis makanan, dan organisme baru dengan kemampuan melindungi diri.

"Flow" aslinya dikembangkan sebagai bagian dari tesis magister Jenova Chen untuk pendidikannya di Program Studi Media Interaktif Sekolah Seni Sinematika Universitas Kalifornia Selatan. Tesisnya berisikan konsep dari penyeimbangan kesulitan dinamis permainan (DDA), di mana permainan mengatur reaksinya kepada pemain berdasarkan langkah-langkah yang telah dan sedang dilakukan pemain. Chen menggambarkan gagasannya dengan "Flow", yang ia buat bersama Nicholas Clark. Chen menerapkan DDA dengan membuat pemain mengubah tingkat kesulitan permainan secara tersembunyi. Chen memungkinkan pemain untuk berpindah di antara bidang-bidang sesuai kehendak pemain dan menyediakan pilihan antara memangsa atau tidak memangsa organisme. Pemain boleh memutuskan untuk segera ke bidang terbawah atau menumbuhkan organismenya sebelum menyerang musuh yang kuat. Chen mendeskripsikan "Flow" sebagai "sebuah permainan yang sederhana. "Flow" merupakan percobaan paling sederhana dari DDA aktif." Pengaruh lain ke dalam permainan adalah teori dari psikolog Mihaly Csikszentmihalyi mengenai aliran, di mana seseorang membenamkan dirinya pada sebuah kegiatan dan memperoleh tenaga untuk memusatkan perhatiannya. Untuk berada pada keadaan tersebut, si orang atau pemain harus memiliki kendali terhadap kegiatan tersebut. Chen percaya bahwa teori DDA-nya memberikan pemain kekuasaan yang diperlukan untuk mencapai "flow" (bahasa Inggris untuk "aliran") ketika bermain.

"Flow" dirilis pada Maret 2006 setelah 2 bualn pengembangan di mana Chen dan Clark mempelajari sendiri pemograman Flash. Lagu dalam "Flow" disusun oleh Austin Wintory. Versinya untuk PlayStation 3 diumumkan di PlayStation Store pada bulan Mei 2006 dan dirilis pada Februari 2007. Chen telah lulus pada saat itu dan telah mendirikan Thatgamecompany, yang menggarap versi PlayStation 3. Nicholas Clark menjadi salah satu karyawan dan berperan sebagai pendesain. Merasa terpukau oleh "Flow", Sony menyediakan dana, karyawan, dan berbagai keperluan untuk Thatgamecompany serta menawarkan kontrak 3 permainan; versi PlayStation 3 "Flow" merupakan yang pertama. Chen pada hakikatnya percaya bahwa pengubahan versi "Flow" dapat rampung dalam 4 bulan dan akan siap pada November 2006 untuk diluncurkan di PlayStation Network. Namun, "Flow" akhirnya dirilis pada Februari 2007 dan tidak menyertakan "separuh dari desain aslinya".

Sebuah versinya untuk PlayStation Portable, dikembangkan oleh SuperVillain Studios, dirilis pada bulan Maret 2008. SuperVillain Studios menyusun kodenya dari awal karena kode pada versi PlayStation 3 terlalu mematok pada sistem utuk digunakan kembali. Seri ekspansi untuk versi PlayStation 3 juga dikembangkan oleh SuperVillain. Thatgamecompany tidak dilibatkan dalam pengembangan keduanya selain dari pengaruh desain dan pengarahan seni dengan penyusunan permainan lain, "Flower". Sony Santa Monica membuat "port" versi PlayStation 3-nya untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita yang diterbitkan pada November 2013 untuk menyertai dirilisnya PlayStation 4. Walaupun tidak ada album musik yang secara spesifik dirilis untuk "Flow", pada tahun 2012, Austin Wintory merilis "Journey Bonus Bundle" berupa album unduhan di Bandcamp, berisikan beragam lagu tema dari "Flow" dan "Journey", permainan lain garapan Thatgamecompany tahun 2012 untuk PlayStation 3.

Versi Flash untuk "Flow" menerima lebih dari 100.000 unduhan selama 2 minggu awal rilisnya. Pada Juli 2006, "Flow" telah diunduh lebih dari 650.000 kali. Pada Februari 2008, "Flow" telah dimainkan lebih dari 3,5 juta kali. Rilis ulangnya untuk PlayStation 3 menjadi permainan yang paling banyak diunduh di PlayStation Network tahun 2007. "Flow" menerima nominasi Game Developers Choice Awards 2008 untuk Anugerah Inovasi dan Debut Terbaik serta ditampilkan dengan gelar Permainan yang Dapat Diunduh Terbaik. "Flow" dinominasikan sebagai Permainan yang Dapat Diunduh Terbaik Tahun Ini pada Anugerah Pencapaian Interaktif Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Interaktif 2008 dan Inovasi Terbaik pada anugerah Akademi Seni Film dan Televisi Britania (BAFTA) 2007. Lagu dalam "Flow" dinominasikan sebagai Lagu Interaktif Terbaik dan Penggunaan Audio Paling Inovatif dari Game Audio Network Guild. Sang komponis, Austin Wintory, memenangkan anugerah Rookie of the Year. "Flow" merupakan finalis pada Slamdance Guerrilla Games Competition 2007, namun mengundurkan diri dengan beberapa finalis lainnya setelah "Super Columbine Massacre RPG!" dicoret dari kompetisi. Pada tahun 2011, "Flow" terpilih lewat pemungutan suara publik untuk menjadi 80 dari 240 permainan yang dipajang pada sebuah pameran di Museum Seni Amerika Smithsonian berjudul "The Art of Video Games".

"Flow" menerima tanggapan campuran dari kritikus yang berpusat pada versi PlayStation. Segi visual dan tampilannya merupakan yang paling sering dipuji. Chris Roper dari menyebutnya sebagai "salah satu kekutan terbesar "Flow"". Alex Navarro dari GameSpot juga mengatakan "sulit untuk mengkritik nilai estetikanya". Navarro memuji penggunaan warna, desain organisme, dan lagunya yang dinamis. Will Freeman dari VideoGamer.com menilai "Flow" "atraktif dan bergaya", yang membuatnya "sangat mengasyikkan untuk dimainkan". Richard Leadbetter dari Eurogamer menilai bahwa tujuan utama dari "Flow" adalah untuk "terlihat indah" dan "terdengar keren".

Para penilai memiliki tanggapan berbeda-beda untuk inti permainan; Roper menyebutkan "melihat apa yang [terjadi] selanjutnya saja" cukup menyenangkan, namun juga menyebutkan bahwa kegiatan dalam "Flow" terbatas pada aspek tersebut saja. Leadbetter bertindak lebih jauh, menyebutkan bahwa "Flow" "terasa seperti demonstrasi teknologi dalam berbagai cara" dan abhwa sedikitnya permainan utamanya "untuk bertindak sebagai pemandu wisata" lewat visual dan audio. Freeman berkata bahwa "tidak adil untuk mendeskripsikan "Flow" sebagai sesuatu yang kosng dan tanpa substansi." Navarro menyimpulkan bahwa "Flow" cukup menyenangkan pada beberapa jam yang dibutuhkan untuk menamatkannya, namun "Flow" kekurangan akan "pengalaman bermain yang membekas". Ia menujukannya untuk aspek "Flow" yang "menitikberatkan estetika ketimbang permainan".

Beberapa penilai menganggap "Flow" kurang menantang. Roper menyebutkan bahwa "tidak ada tantangan apapun di sini", terutama untuk ketidakmungkinan organisme pemain untuk mati. Leadbetter meringkas tingkat kesulitan "Flow" sebagai "dapat dihiraukan". Namun, Justin Calvart dari GameSpot setelah menilai versi untuk PlayStation Portable, memandang bahwa "kesulitan dalam "Flow" dengan apik disesuaikan dengan tingkat keahlianmu", sehingga "Flow" tidak menjadi terlalu "memusingkan atau menakutkan". Penilai dan kritikus mayoritas tidak menyukai mode multi-pemainnya. Calvart menyebutka bahwa "apapun itu, hal itu tidak bagus". Navarro menilai versi multi-pemainnya pada PlayStation 3 "tidak menambah pengalaman bermain sesedikitpun".

Secara keseluruhan, penilai dan kritikus menganggap "Flow" cenderung merupakan sebuah karya seni dibandingkan sebuah permainan. Navarro menyebutnya sebagai "karya seni permainan" serta memuji bahwa "Flow" memiliki "nada dari sebuah proyek seni sekolah". Leadbetter percaya bahwa "Flow" cenderung merupakan sebuah permainan tradisional, menggambarkannya sebagai sebuah "hiasan mimpi". Roper menyimpulkan "Flow" sebagai "permainan dengan pengalaman lebih dari sebuah permainan". Mitchell menganggap "Flow" "mencoba untuk melakukan seusatu yang seluruhnya khas dan eksperimental dan pada tingkat tersebut, berhasil".




</doc>
<doc id="1420571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420571" title="Doda">
Doda

Doda adalah kota dan nagar panchayat di Distrik Doda, Jammu dan Kashmir, India.

Beberapa tempat penting di kota ini adalah Nagri, Akramabad, Sah Mohallah, Faridya Mohallah, Mughal Road (New Hospital Road), Bharath Road, Bus stand, Tondwah, Khalil Abad, Nai Basti, dll.

Doda terletak di . Ketinggian rata-ratanya mencapai 1.107 meter (3631 kaki). Karena ciri fisiknya yang beragam, Doda tidak memiliki iklim yang seragam.

Sistem klasifikasi iklim Köppen-Geiger mengelompokkan iklim kota ini sebagai subtropis lembab.

Sejak sensus tahun 2011, Doda berpenduduk 25.527 jiwa. Pria menyusun 64% penduduk dan wanita 36%. Doda memiliki tingkat melek huruf rata-rata 5% lebih besar daripada rerata nasional 59,5%: tingkat melek huruf pada pria adalah 85% dan wanita 61%. Di Doda, 10% penduduknya berusia di bawah 6 tahun.

Anggota Dewan Legislatif yang sekarang adalah Tn. Majid Wani dari Partai Kongres. Sementara Anggota Komite Legislatif adalah Tn. Khalid Najeeb Suharwardy dari Partai Konferensi Nasional.



</doc>
<doc id="1420573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420573" title="Pusat kebugaran">
Pusat kebugaran

Pusat kebugaran (juga dikenal sebagai klab kebugaran, klab fitnes, klab kesehatan, atau kadang disebut gym) adalah tempat yang menyimpan alat latihan fisik untuk keperluan latihan fisik demi kebugaran.

Kebanyakan pusat kebugaran memiliki kawasan latihan utama, yang kebanyakan terdiri atas alat latihan beban termasul dumbel, barbel alat-alat latihan fisik. Kawasan ini biasanya dipasangi cermin untuk mengawasi dan menjaga postur tubuh yang benar ketika berolah raga.

Sebuah gym biasanya umumnya terdiri dari alat angkat beban bebas (dumbbel dan barbel), sebagai lawan dari alat atau mesin latihan, biasanya disebut gym besi hitam berdasarkan warna umum pelat beban barbel.

Kawasan teater kardio biasanya terdiri atas berbagai macam alat yang terkait dengan latihan kardiovaskuler, seperti alat dayung, sepeda statis, alat latih eliptis, dan treadmil. Kawasan ini biasanya termasuk beberapa jenis perangkat tampilan audio-visual (baik terintegrasi dengan alat, atau terpasang di dinding) sebagai hiburan bagi orang yang tengah berlatih kala waktu latihan kardio yang panjang.

Kebanyakan pusat kebugaran modern menawarkan berbagai kelas yang dibimbing oleh instruktur fitnes bersertifikat. banyak jenis kelas latihan berkelompok yang ditawarkan, tetapi kebanyakan berdasarkan senam aerobik, bersepeda ("spin cycle"), tinju atau beladiri, latihan intensitas tinggi, step, yoga, pilates, latihan otot, dan kelas bela diri lain seperti karate, Taekwondo, Krav Maga, dan Jiu-Jitsu Brasil. Klub kebugaran yang memiliki fasilitas kolam renang biasanya juga menawarkan kelas aerobik air. Instruktur umumnya harus memiliki sertifikat pendidikan olahraga agar dapat menjamin keselamatan peserta latihan.

beberapa pusat kebugaran menawarkan fasilitas olahraga seperti kolam renang, lapangan squash, lapangan tenis, lapangan futsal, lintasan atletik, hingga ring tiinju. Dalam beberapa kesempatan, biaya tambahan dikenakan untuk fasilitas tambahan ini.

Kebanyakan pusat kebugaran mempekerjakan pelatih pribadi ("personal trainer") yang memberikan nasihat dan konsultasi mengenai latihan/kebugaran/gizi/dan nasihat kesehatan untuk peserta. Pelatih pribadi ini dapat merancang pola latihan rutin, kadang termasuk rancangan asupan gizi, untuk membantu kliennya mencapai tujuan latihan, seperti penurunan berat badan. Mereka juga mengawasi dan melatih anggota. Kebanyakan menyewa pelatih pribadi menerapkan biaya per jam.

Pusat kebugaran modern biasanya memiliki fasilitas toko kesehatan, bar kudapan, restoran, tempat penitipan anak, lounge anggota, dan cafe. Ada pula yang menawarkan fasilitas sauna, pancuran mandi, atau menyediakan layanan spa dan pijat. Tren terbaru adalah menggalakan pusat kebugaran ramah lingkungan dengan memasukkan prinsip "hidup hijau" dalam kegiatan kebugarannya.

Berbagai pusat kebugaran menawarkan banyak layanan berbeda, akibatnya biaya keanggotaan bulanannya dapat bervariasi. Beberapa studi terbaru di Amerika Serikat menunjukkan bahwa biaya keanggotaan bulanan berkisar antara $15 AS per bulan di klab dasar denganlayanan terbatas, hingga lebih dari $200 AS per bulan untuk klub kesehatan yang berorientasi spa yang juga melayani keluarga, karyawan, atau yang mencari lingkungan pergaulan di samping berolahraga. Sebagai tambahan ada pula pusat kebugaran yang menawarkan biaya sekali datang.

Biaya dapat begitu bervariasi, dan terdapat layanan keanggotaan tingkat tinggi, seperti keanggotaan seumur hidup atau tahunan. Jenis keanggotaan seperti ini mahal pada awal pembayaran, tetapi terhitung lebih murah jika dihitung per bulan. Hal ini menguntungkan bagi mereka yang rajin berolahraga dan mengunjungi pusat kebugaran.

Pusat kebugaran publik pertama kali muncul di Paris, Prancis, pada tahun 1847. Akan tetapi Scott Roberts melacak sejarah pusat kebugaran untuk khalayak pada tahun 1947 di Santa Monica, California.




</doc>
<doc id="1420574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420574" title="Kolonisasi Prancis di Texas">
Kolonisasi Prancis di Texas

Fort Saint Louis adalah koloni Prancis yang didirikan pada tahun 1685 di dekat Arenosa Creek dan Teluk Matagorda di wilayah yang kini disebut Texas. Koloni ini didirikan oleh penjelajah Prancis Robert Cavelier de La Salle. Ia awalnya bermaksud mendirikan koloni di mulut Sungai Mississippi, namun peta yang tidak akurat dan kesalahan navigasi membuat kapalnya mendarat 400 mil (650 km) di sebelah barat. Koloni ini bertahan hingga tahun 1688. Kota Inez nantinya berkembang di wilayah tersebut.

Koloni ini menghadapi beberapa masalah, seperti penduduk asli yang bermusuhan, epidemi, dan keadaan yang sulit. Dari basis tersebut, La Salle memimpin beberapa ekspedisi untuk menemukai Sungai Mississippi. Ekspedisi-ekspedisi ini tidak berhasil, namun La Salle berhasil menjelajahi Rio Grande dan sebagian dari Texas Timur. Saat ia sedang tidak ada di koloni pada tahun 1686, kapal terakhir koloni tersebut karam, sehingga para penjajah tidak mampu mendapat persediaan dari koloni Prancis di Laut Karibia. Karena kondisi semakin memburuk, La Salle mulai sadar bahwa koloni tersebut hanya dapat bertahan dengan bantuan dari penetap Prancis di Illinois. Ekspedisi terakhirnya berakhir di sepanjang Sungai Brazos pada awal tahun 1687 karena La Salle dan lima bawahannya dibunuh oleh saingan Prancis mereka.

Walaupun beberapa orang mampu mencapai Illinois, bantuan tidak pernah datang ke Fort St. Louis. Sebagian besar anggota koloni yang tersisa tewas akibat serangan Karankawa pada akhir tahun 1688; empat anak selamat setelah dijadikan tawanan. Walaupun koloni ini hanya berdiri selama tiga tahun, berkat koloni ini Prancis dapat mengklaim wilayah Texas. Amerika Serikat nantinya mengklaim bahwa wilayah ini merupakan bagian dari Pembelian Louisiana.

Berita mengenai misi La Salle didengar oleh Imperium Spanyol pada tahun 1686. Karena khawatir koloni Prancis dapat mengancam kekuasaan Spanyol di Amerika, Spanyol mendanai beberapa ekspedisi untuk menemukan dan menghabisi permukiman Prancis. Ekspedisi Spanyol yang gagal membantu memahami wilayah pesisir teluk dengan lebih baik. Ketika Spanyol akhirnya menemukan sisa koloni Prancis pada tahun 1689, mereka mengubur meriam dan membakar bangunan-bangunan. Beberapa tahun kemudian, pemerintah Spanyol membangun "presidio" di tempat yang sama. Ketika "presidio" Spanyol ditinggalkan, situs permukiman Prancis mulai dilupakan oleh sejarah.

Situs peninggalan koloni Prancis di Texas ditemukan lagi pada tahun 1996, dan wilayah tersebut kini dijadikan situs arkeologi. Penggalian pada tahun 2000 berhasil menemukan tiga struktur benteng dan tiga makam orang Prancis.

Pada akhir abad ke-18, sebagian besar Amerika Utara telah diklaim oleh negara-negara Eropa. Spanyol telah mengklaim Florida, Meksiko, dan sebagian besar wilayah barat daya benua. Pesisir Atlantik utara diklaim oleh Britania Raya, sementara Prancis Baru terdiri dari Kanada dan Illinois Country. Prancis sadar bahwa wilayahnya rentan. Pada tahun 1681, bangsawan Prancis Robert Cavelier de La Salle melancarkan ekspedisi dari Prancis Baru melalui Sungai Mississipi dan meyakini bahwa ia akan menemukan jalan ke Samudra Pasifik. La Salle malah menemukan jalur ke Teluk Meksiko. Walaupun Hernando De Soto telah menjelajahi dan mengklaim wilayah tersebut untuk Spanyol 140 tahun sebelumnya, pada 9 April 1682 La Salle mengklaim lembah Sungai Mississipi untuk raja Prancis Louis XIV, dan menamai wilayah tersebut Louisiana untuk menghormatinya.

Hanya 15 atau 16 penduduk koloni yang selamat. Enam orang kembali ke Prancis, sementara sembilan lainnya ditangkap oleh bangsa Spanyol, termasuk empat anak-anak yang tidak dibunuh oleh Karankawa. Anak-anak tersebut awalnya dibawa ke viceroy Spanyol Baru, Conde de Galve, yang menjadikan mereka pelayan. Dua dari anak tersebut, yaitu Pierre dan Jean-Baptiste, nantinya kembali ke Prancis. Di antara tawanan Spanyol yang tersisa, tiga menjadi penduduk Spanyol dan menetap di New Mexico. Walaupun koloni Prancis telah dihancurkan, Spanyol takut Prancis akan mencoba lagi. Untuk pertama kalinya, Spanyol menyetujui pembangunan pos kecil di Texas timur dan Pensacola. Pada tahun 1722, Spanyol membangun benteng Presidio La Bahia dan Mission Nuestra Señora del Espíritu Santo de Zúñiga di situs Fort Saint Louis.

Prancis tidak melepaskan klaimnya atas Texas hingga 3 November 1762, ketika Prancis menyerahkan semua wilayah di sebelah barat Sungai Mississippi kepada Spanyol dalam Traktat Fontainebleau, setelah Prancis kalah dalam Perang Tujuh Tahun melawan Britania Raya. Prancis juga menyerahkan Prancis Baru kepada Britania. Pada tahun 1803, tiga tahun setelah Spanyol mengembalikan Louisiana kepada Prancis, Napoleon menjual wilayah tersebut kepada Amerika Serikat. Persetujuan antara Spanyol dan Prancis tidak merincikan perbatasan Louisiana, dan deskripsi dalam dokumen-dokumen cenderung ambigu dan saling bertentangan. Amerika Serikat meyakini bahwa mereka telah membeli semua wilayah yang diklaim Prancis, termasuk seluruh Texas. Sengketa ini baru diselesaikan dengan ditandatanganinya Traktat Adams-Onís pada tahun 1819, yang mengatur bahwa Spanyol akan menyerahkan Florida kepada Amerika Serikat dan sebagai gantinya Amerika Serikat akan melepaskan klaim atas Texas.

Batas resmi Texas ditetapkan di Sungai Sabine (batas antara Texas dan Louisiana saat ini), dan mengikuti Sungai Merah dan Sungai Arkansas hingga paralel ke-42 (batas utara California saat ini).



</doc>
<doc id="1420580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420580" title="Dumbel">
Dumbel

Dumbel atau kadang disebut "halter" adalah sejenis alat angkat beban bebas yang digunakan dalam latihan beban. Alat ini dapat digunakan sendiri atau berpasangan masing-masing digenggam satu tangan.

Pendahulu dumbel adalah halteres, yang digunakan pada masa Yunani Kuno sebagai alat angkat berat dan juga sebagai pemberat dalam lomba loncat jauh versi Yunani kuno. Sejenis dumbel juga digunakan di India selama lebih dari seribu tahun, berwujud seperti gada – sehingga dinamakan "Gada India". Meskipun nama ini menyiratkan asal-usulnya dari India, kemungkinan gada pertama kali diciptakan di Timur Tengah. Mungkin disebut sebagai "meels," yang pertama kali digunakan pegulat dari Persia kuno, Mesir dan Timur Tengah. Praktik ini berlangsung hingga kini, terutama dalam tradisi The Varzesh-e Bastan yang dipraktikan di zurkaneh, Iran. dari Persia, kekaisaran Mughal membawa alat ini ke Asia Selatan di mana kini masih digunakan oleh "pehlwan" (pegulat). Kolonial Inggris pertama kali menemukan alat ini di India dan menyebutnya sebagai gada India. Rancangan "Nal" dapat dianggap sebagai persilangan antara barbel dan dumbel. Kebanyakan digunakan berpasangan, dalam latihan fisik para wrestlers, binaragawan, olahragawan, dan mereka yang ingin melatih kekuatan otot.

Istilah "dumbbells" muncul pada periode Stuart akhir di Inggris – merujuk kepada alat untuk merangsang aksi pada tali lonceng untuk membangun teknik dan tenaga untuk membunyikan bel atau lonceng Inggris, tanpa menimbulkan suara gangguan (karena itu disebut "dumb"). Ketika orang kuat mulai membuat alat mereka sendiri, mereka mempertahankan sebutan itu, meskibun bentuknya sudah berubah. Lihat Oxford dictionary definition.

Pada awal abad ke-17, bentuk familiar dari dumbel, dengan dua beban yang sama ditempelkan pada pegangan, telah muncul. Kini terdapat tiga jenis dumbel:




</doc>
<doc id="1420583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420583" title="Reformasi Inggris">
Reformasi Inggris

Reformasi Inggris adalah serangkaian peristiwa di Inggris pada abad ke-16 ketika Gereja Inggris memisahkan diri dari pemerintahan Paus dan Gereja Katolik Roma. Peristiwa ini terkait dengan Reformasi Protestan yang menyebar luas di seluruh Eropa, menjadi gerakan keagamaan dan politik yang memengaruhi praktik Kekristenan di sebagian besar Eropa selama periode ini. Faktor-faktor yang berperan dalam peristiwa ini di antaranya adalah kemerosotan feodalisme dan kebangkitan nasionalisme, diciptakannya hukum umum, penemuan mesin cetak yang meningkatkan oplah Alkitab, serta tersebarnya ide dan pengetahuan baru di kalangan ilmuwan dan kelas menengah ke atas. Namun, berbagai tahapan Reformasi Inggris, yang juga berlangsung di Wales dan Irlandia, sebagian besarnya dipicu oleh kebijakan pemerintah, dan opini publik ikut menyesuaikan diri secara bertahap.

Berawal dari kekesalan Henry VIII terhadap Gereja Katolik Roma karena tidak bersedia membatalkan pernikahannya, Reformasi Inggris pada awalnya lebih berupa masalah politik ketimbang masalah teologi. Fakta bahwa adanya perbedaan pandangan politik antara Inggris dan Roma memicu munculnya perselisihan ideologis di kemudian hari. Sebelum Inggris memisahkan diri dari Roma, kewenangan untuk memutuskan doktrin berada di tangan Paus dan dewan umum gereja. Tindakan gereja diatur oleh kode hukum kanon, dan kekuasaan mengadili dipegang oleh Roma.

Pajak Gereja dibayar langsung pada Roma, dan Paus memiliki hak untuk memutuskan pengangkatan uskup. Setelah putus hubungan dengan Roma, monarki Inggris ditetapkan sebagai Gubernur Tertinggi Gereja Inggris melalui "Supremasi Kerajaan", menjadikan Gereja Inggris sebagai agama resmi negara. Doktrin dan putusan hukum berada di tangan raja, dan hak Paus untuk mengangkat uskup dan memungut pajak turut diambil alih oleh Gereja Inggris.

Struktur dan teologi gereja di Inggris telah menjadi sumber sengketa selama beberapa generasi. Perselisihan tersebut berakhir dengan pecahnya Revolusi Agung pada tahun 1688. Setelah revolusi, muncul pemerintahan gereja yang beranggotakan sejumlah gereja nonkonformis yang didiskriminasi oleh kaum mayoritas, misalnya pemusnahan minoritas Katolik Roma yang dilegalkan oleh organisasi gereja hingga abad ke-19.

Henry VIII naik takhta sebagai raja Inggris pada tahun 1509 saat berusia 17 tahun. Ia menikah dengan Catharina dari Aragon, janda kakaknya, Arthur, pada bulan Juni 1509, tepat sebelum upacara penobatannya. Tidak seperti ayahnya yang penuh rahasia dan berpandangan konservatif, Henry muda memiliki sifat yang sopan dan penuh keramahan. Sebagai Katolik yang taat, ia mengikuti hampir lima Misa dalam sehari (kecuali pada musim berburu); dari yang sebelumnya "berpikiran kuat dan lugu", ia membiarkan dirinya dipengaruhi oleh penasihatnya pada malam atau siang hari. Henry juga menghargai siapapun yang mau mendengarnya.

Pada tahun 1522, seorang gadis Prancis bernama Anne Boleyn dikirim untuk menjadi dayang Ratu Catharina. Pembawaan Anne yang cerdas dan memesona berhasil memikat Henry. Pada akhir 1520-an, Henry ingin pernikahannya dengan Catharina dibatalkan. Pernikahannya dengan Catharina tidak menghasilkan keturunan lelaki, sedangkan Henry menginginkan seorang putra sebagai ahli waris Dinasti Tudor.

Sebelum ayah Henry (Henry VII) naik takhta, Inggris telah dilanda oleh perang saudara dalam memperebutkan mahkota Inggris. Henry bertekad ingin menghindari hal-hal tersebut dengan cara memiliki ahli waris yang sah. Satu-satunya anak Catharina yang hidup sampai dewasa hanyalah Putri Mary.

Henry beranggapan bahwa ia tidak memiliki keturunan laki-laki karena pernikahannya "suram di mata Tuhan." Catharina adalah seorang janda yang pernah dinikahi oleh kakak Henry, Arthur. Dengan menikahi Catharina, berarti Henry telah menentang ajaran Alkitab (Imamat 20:21). Henry menganggap bahwa yang dilakukannya ini adalah tindakan yang salah dan pernikahannya tidak pernah sah di mata Tuhan. Pada tahun 1527, Henry meminta Paus Klemens VII untuk membatalkan pernikahannya, tetapi Paus menolak. Menurut Hukum Kanon, Paus tidak memiliki hak untuk membatalkan pernikahan atas alasan tersebut. Paus Klemens juga takut akan adanya ancaman dari keponakan Catharina, Kaisar Romawi Suci Karl V.

Henry yang semakin tergoda oleh kecantikan Anne Boleyn semakin bertekad untuk berpisah dengan Catharina. Pada tahun 1529, Penasihatnya, Kardinal Thomas Wolsey, menuduhnya telah mengkhianati gereja dengan mendahulukan kepentingan kerajaan daripada kepentingan Kepausan. Henry kemudian mulai mengumpulkan dukungan untuk memisahkan diri dari Roma.

Pada tahun 1529, raja memanggil Parlemen sehubungan dengan masalah pembatalan pernikahan. Parlemen sendiri menyetujui keinginan Henry untuk melakukan reformasi, tetapi tidak berhasil mencapai kesepakatan mengenai tindakan apa yang harus diambil; parlemen ini selanjutnya dikenal dengan nama Parlemen Reformasi. Beberapa AP membenci para pendeta yang memiliki hak istimewa untuk ikut campur dalam pengadilan. Penasihat Henry yang baru, Thomas More, menginginkan pengesahan undang-undang baru yang mengatur mengenai ajaran sesat.

Thomas Cromwell, seorang anggota parlemen yang beragama Protestan, berpendapat bahwa Parlemen bisa dimanfaatkan untuk mendukung Supremasi Kerajaan sebagaimana yang diinginkan Henry. Ia juga mendorong Henry untuk memilih Protestan sebagai agama negara. Thomas Cranmer, anggota Parlemen lainnya yang beragama Protestan, diangkat sebagai Uskup Agung setelah reformasi. Sedangkan mengenai masalah pembatalan pernikahan, kesepakatan masih belum tercapai. Paus sepertinya lebih takut pada Karl V ketimbang Henry. Anne Boleyn dan Cromwell bersikeras bahwa mereka bisa mengabaikan wewenang Paus, tetapi pada Oktober 1530, para rohaniwan berunding dan sepakat bahwa Parlemen tidak berhak untuk menentang wewenang Paus. Henry kemudian memutuskan untuk mengintimidasi para pendeta yang menolak keputusannya.

Henry yang geram memutuskan untuk menghukum para pendeta atas tuduhan melanggar praemunire. Undang-Undang Praemunire, yang melarang ketaatan kepada Paus dan penguasa asing dan telah diberlakukan sejak tahun 1392, telah diterapkan terhadap individu dalam sejumlah proses pengadilan. Henry juga menjatuhi hukuman terhadap para pendukung Ratu Catharina, termasuk Uskup John Fisher, Nicholas West dan Henry Standish, serta diakon Adam Travers, atas tuduhan yang sama. Henry menuntut denda sebesar £100.000 sebagai syarat pembebasan mereka, yang akhirnya diberikan oleh Konvokasi pada 24 Januari 1531. Para pendeta menuntut pembayaran tersebut dilakukan selama lima tahun. Henry setuju dan mengeluarkan lima keputusan yang menyatakan bahwa:







</doc>
<doc id="1420587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420587" title="Barbel">
Barbel

Barbel adalah peralatan latihan olahraga yang digunakan untuk latihan beban dan angkat besi. Panjang barbel bervariasi, mulai dari hingga di atas , meskipun terdapat tongkat atau batang besi yang lebih panjang dari yang digunakan secara terbatas oleh para atlet angkat berat dan tidak lazim. Bagian tengah dari batang memiliki diameter bervariasi, mulai dari hingga (contoh: Apollon's Axle), dan biasana diberi guratan berpola silang untuk meningkatkan daya genggam. Cakram beban (pelat) dimasukkan ke dalam bagian luar dari batang untuk menambah beban total yang diinginkan. Beban ini diamankan dan dimantapkan posisinya dengan cincin untuk mencegahnya terlepas ketika tengah berolahraga yang bisa mengakibatkan cedera, atau jatuhnya barbel dan melenting ke udara akibat beban yang tidak sama.

Batang barbel olimpik adalah batang atau tongkat besi berukuran panjang dan berat . Bagian ujungnya berdiameter , sementara bagian pegangannya berdiameter , dan panjang . Batang ini memiliki tanda genggaman berjarak terpisah untuk membantu ukuran intuitif genggaman. Batang ini adalah perlengkapan standar kompetisi angkat besi olimpik di mana para atlet putra dan putri bersaing untuk mengangkat beban terberat, dalam - Pesta Olahraga Persemakmuran, Pesta Olahraga Pan-Amerika, Kejuaraan Angkat Besi Dunia, SEA Games, Asian Games, dan Olimpiade. Batang semacam ini harus memiliki "whip" (kemampuan untuk menampung energi elastis), kerah yang berputar halus, demikian pula kapasitas kekuatan untuk menahan bantingan angkatan dari atas kepala.

Angkat berat memerlukan batang yang lebih kaku untuk mengakomodasi beban yang lebih berat yang digunakan dalam olagraga ini (khususnya "squat"). Batang ini biasanya lebih panjang (untuk menampung lebih banyak pelat beban) dan lebih tebal (agar tidak melengkung akibat tekanan beban). Kerah lingkaran tidak perlu dapat berputar seperti batang angkat besi, biasanya lebih sederhana tetapi dengan bearing lebih kokoh. Sebagai tambahan, batang angkat berat memiliki tanda genggaman yang lebih dekat, berukuran . Ruang yang lebih sempit ini untuk memeriksa genggaman legal dalam bench press.

Federasi Angkat Berat Internasional menetapkan jenis batang yang sama untuk setiap angkatan, berukuran diameter antara dan , dengan panjang tidak lebih dari , dan jarak antara dan antara bagian dalam dan kerah (cincin). Salah satu perbedaan visual dari batang limpik Komite Paralimpik Internasional menyetujui bahwa batang Federasi Angkat Berat Internasional tidak boleh dilapisi krom. Dan menetapkan bahwa batang harus seberat dengan kerah cincin pengikat terpasang, secara efektif hanya memperbolehkan penggunaan batang seberat , sama dengan Federasi Angkat Besi Internasional. IPF requires collars to weigh each.

Total beban barbel bervariasi berdasarkan jumlah pelat beban yang dipasang pada ujung batang ketika angkatan dilakukan, dan secara umum dapat mencapai beban lebih dari dengan batang untuk "squat" (yang batang sendiri dapat mencapai beban dan memiliki diameter pegangan hingga ).

Kebanyakan batang "olimpik" dapat ditemukan di gym komersial, meskipun terlihat mirip dengan batang olimpik asli, biasanya tidak sesuai dengan ketentuan dan ciri khas batang resmi Federasi Angkat Besi Internasional. Batang-batang ini hanyalah batang latihan beban, dengan penanda, diameter genggaman, dan paling penting - bervariasi kapasitas tekanan hingga melengkung atau bahaya patah.

Batang olimpik perempuan mirip dengan batang olimpik laki-laki, akan tetapi lebih pendek - - dan lebih ringan - - dengan diameter genggam yang lebih pendek (). Lalu dibandingkan batang laki-laki, batang perempuan tidak memiliki tonjolan tengah. Sedangkan batang angkat berat meneraokan batang yang sama baik untuk atlet laki-laki maupun atlet perempuan.

Pelat beban yang digunakan dalam kompetisi angkat besi dan angkat berat kadang kala disebut pelat "bemper", karena harus aman dibanting dari ketinggian di atas kepala, karena itulah pelat ini dilapisi karet solid. Pelat latihan beban (hipertropi) yang dibuat dari besi cetak tanpa pelapis karet biasanya lebih murah.

Kini Federasi Angkat Besi Internasional menerapkan kode warna:

Pelat bemper hijau secara resmi hanya diakui penggunaaanya oleh Federasi Angkat Besi Internasional pada periode 1976 sampai 1980, Olimpiade Musim Panas 1976 Montreal adalah satu-satunya ajang Olimpiadeyang menggunakan pelat jenis ini.

Kini pelat beban olimpik berbeban atau lebih adalah berukuran diameter . Versi juga terdapat dalam pelat dan yang lebih ringan untuk mengakomodasi posisi awal pada atlet yang lebih lemah. Pelat ini dapat terbuat dari aluminium, plastik, atau memiliki ujung karet.

Sebagai tambahan, beberapa pelat beban berwarna lain juga digunakan di luar Federasi Angkat Besi Internasional, kebanyakan digunakan dalam angkat berat. Antara lain:

Pelat beban angkat berat dibandingkan angkat besi, biasanya lebih tipis (untuk dapat menampung lebih banyak pelat beban) dan tidak dimaksudkan untuk dibanting, sehingga tidak memerlukan lapisan karet tambahan.

Kini pelat cukup langka, biasanya hanya digunakan oleh bederasi angkat berat yang masih menggunakan satuan pound, seperti IPA, SPF dan afiliasinya.

Pelat hitam berlapis polyurethane diperkenalkan oleh by Eleiko dalam Komite Paralimpik Internasional, digunakan pada cabang angkat berat Paralimpik 2012 London. Disamping itu pelat , Komite Paralimpik Internasional menyetujui penggunaan pelat yang sama dengan Federasi Angkat Besi Internasional.

Secara teknis, pelat dan pelat yang lebih kecil dapat berwarna apapun dalam aturan Federasi Angkat Berat Internasional, meskipun hanya warna dalam daftar diataslah yang digunakan produsen pelat bersertifikat.

Pelat yang digunakan untuk latihan tidak perlu mematuhi aturan spesifikasi Federasi Angkat Besi Internasional, dan dapat berwarna apa saja, tetapi hal ini dapat mengecoh, misalnya pelat bemper Kraiburg bumper dibuat dalam satuan pound, dan sedikit lebih ringan dari berat standar, karena posisi tradisional mereka pelat merah seberat , sedangkan yang biru seberat .

Kerah setandar dapat dibuat dari material apa saja, dan dapat seberat baik untuk laki-laki maupun perempuan.

Batang olimpik standar dengan sepasang kerah, tanpa menghitung pelat beban, dapat mencapai berat untuk laki-laki dan untuk perempuan, tergantung jenis kerah.



</doc>
<doc id="1420597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420597" title="Diskografi Zendaya">
Diskografi Zendaya

Zendaya adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari satu album studio, tiga album soundtrack, satu album mini, tiga singel, satu singel promosional, lima video musik, dan tiga album lainnya.




</doc>
<doc id="1420598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420598" title="Mahjuddin">
Mahjuddin

Mahjuddin (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis yang beraliran naturalisme. Ia merupakan salah seorang pelukis istana, karyanya termasuk lukisan yang dikoleksi oleh Istana Kepresidenan RI.

Mahjuddin yang berasal dari Bukittinggi ini belajar melukis di INS Kayutanam, Sumatra Barat pada tahun 1940-an. Ia dianggap punya teknik melukis yang luar biasa karena cermat dan detail. Mahjuddin lebih banyak melukis pemandangan alam, seperti danau dan laut, serta pemandangan daerah Sumatra Barat seperti Lembah Harau, Ngarai Sianok, dan lainnya. Lukisan "Pemandangan Laut" adalah salah satu karyanya yang dikoleksi oleh Istana Kepresidenan RI.



</doc>
<doc id="1420600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420600" title="Pepper v Hart">
Pepper v Hart

Pepper (Inspector of Taxes) v Hart [1992] UKHL 3 adalah keputusan House of Lords Britania Raya yang terkait dengan penggunaan sejarah legislatif dalam interpretasi undang-undang. Keputusan ini menetapkan asas bahwa ketika undang-undang bersifat ambigu, dalam keadaan tertentu pengadilan dapat merujuk pada pernyataan yang dibuat dalam House of Commons atau House of Lords untuk membantu interpretasi makna suatu undang-undang. Sebelum keputusan ini dirumuskan, tindakan semacam itu dianggap sebagai pelanggaran hak istimewa parlemen.

Dalam kasus ini, Hart dan sembilan orang lain bekerja sebagai pengajar di Malvern College dan anak-anak mereka dapat belajar di lembaga tersebut dengan biaya hanya seperlima dari biaya murid pada umumnya. Inland Revenue mencoba memajaki konsesi tersebut berdasarkan Finance Act 1976. Kemudian muncul sengketa mengenai interpretasi undang-undang yang benar. Komisioner Khusus yang bertugas menaksir pajak mendukung Hart, namun High Court of Justice dan Court of Appeal Inggris dan Wales mendukung Inland Revenue. Kasus ini kemudian dibawa ke House of Lords dan mendukung Hart dengan menggunakan pernyataan parlemen seperti yang tercatat dalam "Hansard". Lord Mackay menentang keputusan ini dan menyatakan bahwa "Hansard" sebaiknya tidak boleh diterima sebagai bukti karena waktu dan biaya yang diperlukan pengacara untuk melihat setiap perdebatan dan diskusi mengenai suatu undang-undang saat memberi nasihat hukum atau menyiapkan kasus.

Keputusan ini ditanggapi dengan baik dan juga menuai kritikan. Sementara para hakim dengan hati-hati menerima keputusan ini, beberapa akademisi hukum menyatakan bahwa keputusan ini melanggar peraturan mengenai bukti, merusak pemisahan kekuasaan antara eksekutif dan parlemen, serta manambah biaya dalam penyelesaian kasus. Keputusan ini ditentang oleh Lord Steyn dalam ceramahnya pada 16 Mei 2000 yang berjudul ""Pepper v Hart": A Re-examination". Semenjak Lord Steyn mengantarkan ceramahnya, penggunaan kasus "Pepper" mulai dibatasi oleh pengadilan; menurut Stefan Vogenauer, hasil dari perubahan tersebut adalah berkurangnya lingkup "Pepper v Hart" hingga keputusan tersebut hampir menjadi tak bermakna.

Menurut keputusan ini, pengadilan boleh melihat sejarah legislatif untuk menginterpretasi suatu undang-undang bila:

Pernyataan House of Lord mengenai hak khusus parlemen diperiksa oleh Komite Gabungan Hak Khusus Parlemen yang merekomendasikan agar parlemen tidak membalas keputusan dalam "Pepper v Hart", tetapi memperingati bahwa keputusan ini sebaiknya tidak menyebabkan pelemahan hak khusus parlemen lebih lanjut. Akan tetapi, akademisi pada umumnya mengutuk keputusan ini dan pemikiran di baliknya. Akademisi Aileen Kavanagh mempertanyakan logika yang digunakan; House of Lords pada dasarnya menyatakan bahwa ketika seorang menteri membuat pernyataan mengenai tujuan dari suatu undang-undang yang tidak dipertanyakan oleh parlemen, pernyataan tersebut dapat digunakan sebagai bukti. Namun, terdapat banyak alasan mengapa anggota parlemen tidak mempertanyakan suatu pernyataan, dan diam bukan berarti menyetujui; misalnya, dalam kasus Finance Act, mungkin saja karena pernyataan tersebut tidak akan dimasukkan ke dalam undang-undang, mereka tidak memiliki alasan untuk menentangnya secara aktif. Pada saat yang sama, masing-masing anggota parlemen memiliki alasan tersendiri dalam menyetujui suatu undang-undang. Fakta bahwa seorang menteri memberi beberapa alasan untuk memasukkan suatu pasal tidak menunjukkan bahwa parlemen setuju, tetapi bahwa parlemen juga merasa (untuk alasan apapun) bahwa pasal tersebut perlu dimasukkan. Keputusan ini juga menimbulkan pertanyaan mengenai pemisahan kekuasaan; para kritikus seringkali menekankan bahwa parlemen-lah yang dapat membuat undang-undang dan bukan eksekutif. Jika pengadilan menerima bahwa pernyataan yang dibuat oleh eksekutif dapat menentukan arti dari hukum tanpa perlu dimasukkan ke dalam undang-undang yang perlu disetujui oleh parlemen, hal ini melanggar prinsip pemisahan kekuasaan karena membiarkan eksekutif membuat hukum.

Terkait dengan masalah-masalah ini, Kavanagh berargumen bahwa terdapat beberapa dampak. Pertama-tama, jika hakim mengganti teks suatu undang-undang dengan arti yang diberikan oleh seorang menteri di parlemen, terdapat risiko bahwa mereka akan mengatribusikan makna yang tidak didukung oleh anggota parlemen; interpretasi yang didasarkan pada pandangan para menteri lebih merefleksikan maksud dari eksekutif daripada parlemen. Kavanagh juga menyatakan bahwa hal ini dapat memengaruhi tindakan para menteri; daripada repot-repot menambahkan suatu klausus dalam undang-undang, mereka cukup membuat pernyataan di parlemen mengenai tujuan dari suatu undang-undang. Kekhawatiran Lord Mackay bahwa keputusan ini dapat menambah biaya litigasi juga dipertimbangkan; berdasarkan kasus "Pepper", setiap pengacara harus melihat semua perkataan yang diutarakan di parlemen untuk memastikan bahwa mereka memberi nasihat terbaik kepada klien mereka. Akademisi juga khawatir akan keterandalan "Hansard" sebagai sumber karena perdebatan mengenai undang-undang seringkali dilakukan di bawah tekanan yang besar.

Keputusan ini juga bertentangan dengan kasus-kasus sebelumnya. John Baker menyatakan bahwa keputusan ini melanggar peraturan yang melarang penggunaan bukti tertulis untuk menginterpretasi suatu dokumen, kecuali bila bukti tersebut dapat ditemui di dokumen terkait. Baker juga berargumen bahwa pernyataan menteri sebaiknya tidak digunakan sebagai bukti karena tidak relevan, dan bahwa tidak ada anggota parlemen yang berwenang untuk menyatakan apa tujuan dari satu undang-undang atau mewakili mayoritas yang diam terkait dengan hal tersebut. Menurutnya, satu-satunya pernyataan maksud bersama adalah teks yang disepakati oleh Ratu dan parlemen. Selain itu, pernyataan seorang anggota parlemen (baik seorang menteri maupun bukan) mungkin didasarkan pada pemahaman hukum yang salah.

Sumber primer
Sumber sekunder


</doc>
<doc id="1420601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420601" title="Henry VI dari Inggris">
Henry VI dari Inggris

Henry VI () adalah Raja Inggris dari tahun 1422 sampai 1461 dan memerintah lagi pada 1470 sampai 1471, serta Raja Prancis dari tahun 1422 sampai 1453, meskipun masih diperdebatkan. Hingga tahun 1437, wilayah kekuasaannya diperintah oleh seorang regent. Sumber kontemporer menyatakan bahwa ia adalah seorang raja yang cinta damai dan taat, tidak sesuai dengan berbagai peperangan yang terjadi pada masa pemerintahannya, misalnya Perang Mawar, yang dimulai setelah ia naik takhta. Menjelang akhir pemerintahannya, ia mengidap kegilaan dan kendali kerajaan diambil alih oleh istrinya, Margaret dari Anjou. Peristiwa ini turut berperan dalam kejatuhan takhtanya, juga runtuhnya Wangsa Lancaster, dan bangkitnya Wangsa York.

Henry adalah anak tunggal dan pewaris takhta Raja Henry V. Ia dilahirkan pada tanggal 6 Desember 1421 di Istana Windsor dengan nama Henry dari Windsor, dan naik takhta sebagai Raja Inggris pada usia sembilan bulan setelah ayahnya mangkat pada tanggal 21 Oktober 1422. Ia juga menjadi pewaris takhta Prancis setelah kematian kakeknya, Charles VI, sesuai dengan isi Traktat Troya yang disahkan pada tahun 1420. Ibunya, Catherine dari Valois, saat itu masih berusia 20 tahun. Sebagai putri raja Prancis, Catherine dibenci oleh rakyat Inggris dan dilarang mengambil peran dalam pendidikan putranya.
Pada tanggal 28 September 1423, para bangsawan Inggris bersumpah untuk setia kepada Henry VI. Inggris diperintah oleh dewan keadipatian hingga usia Henry cukup mampu untuk memimpin. Dewan keadipatian ini dipimpin oleh pamannya, John, Adipati Bedford. Pada tanggal 17 Juli 1429, Charles VII dinobatkan sebagai Raja Prancis di Katedral Reims, Henry tidak lama kemudian juga dinobatkan sebagai Raja Inggris di Westminster Abbey pada 6 November 1429, diikuti oleh penobatan dirinya secara sepihak sebagai Raja Prancis di Notre Dame de Paris pada tanggal 16 Desember 1431. Penobatan terakhir tidak diakui oleh rakyat Prancis.

Kardinal Beaufort dan Adipati Suffolk meyakinkan raja bahwa cara terbaik untuk mengambil hati rakyat Prancis adalah menikah dengan Margaret dari Anjou, keponakan Raja Charles VII. Henry setuju, terutama setelah ia mendengar laporan mengenai kecantikan Margaret, dan mengutus Suffolk untuk bernegosiasi dengan Charles. Charles setuju untuk menikahkan putrinya dengan syarat ia harus diberi tanah yang berada di Maine dan Anjou. Pesta pernikahan digelar di Titchfield Abbey pada tanggal 23 April 1445, satu bulan setelah ulang tahun Margaret ke-15.

Pada bulan Agustus 1453, Bordeaux dikalahkan oleh Prancis. Henry yang mendengarnya jatuh ke dalam depresi panjang dan mengalami gangguan mental selama hampir setahun. Pada saat itu, Margaret melahirkan putra pertamanya dan Henry bahkan tidak mampu membaptis putra sekaligus ahli warisnya. Diperkirakan bahwa Henry mungkin mewarisi penyakit mental dari kakeknya, Charles VI dari Prancis, yang juga pernah mengalami kegilaan selama tiga puluh tahun sebelum kematiannya.

Pada Hari Natal 1454, Raja Henry sembuh dari kegilaannya. Bangsawan yang merasa tidak puas atas kepemimpinan Henry beralih mendukung Wangsa York, saingan Wangsa Lancaster. Perang saudara pecah antara Lancaster dan York. Adipati York dibunuh oleh anak buah Margaret pada tanggal 30 Desember 1460. Henry digulingkan dan dijebloskan ke penjara pada tanggal 4 Maret 1461 oleh Edward, putra Adipati York. Sedangkan Ratu Margaret diasingkan ke Skotlandia dan kemudian ke Prancis, namun ia masih bertekad untuk memenangkan kembali takhta Inggris atas nama suami dan putranya. Henry VI kembali naik takhta pada 30 Oktober 1470 setelah penggulingan Edward, namun pemerintahannya hanya berlangsung kurang dari enam bulan.

Edward kembali mengklaim takhta Inggris pada awal 1471 dan sekali lagi berhasil menggulingkan Henry dalam Pertempuran Tewkesbury, sekaligus menyatakan kemenangan York atas Lancaster. Henry ditangkap dan dipenjarakan di Menara London dan wafat pada malam tanggal 21 Juni 1471. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa kematian Henry disebabkan oleh pembunuhan yang diperintahkan oleh Edward. Henry wafat tanpa meninggalkan keturunan. Putra semata wayangnya, Edward Pangeran Wales, dibunuh oleh York saat pecahnya perang saudara.

Dalam buku "History of Richard III" karangan Sir Thomas More, dijelaskan bahwa Richard-lah yang membunuh Henry, tetapi sumber-sumber kontemporer tidak mengakui pendapat ini. Henry VI awalnya dimakamkan di Chertsey Abbey; kemudian pada tahun 1485 jenazahnya dipindahkan ke Kapel St George di Istana Windsor oleh Raja Richard III.

Salah satu prestasi terbesar Henry adalah perhatiannya yang besar terhadap dunia pendidikan. Pada masa pemerintahannya, ia mendirikan Eton College dan King's College, Cambridge. Sekolah-sekolah ini dibangun dengan gaya arsitektur Gotik dan Perpendikular. Setiap tahunnya, kematian Henry secara rutin diperingati oleh kedua sekolah ini dengan menaburkan bunga lili putih dan mawar di tempat ia menghembuskan nafas terakhir di Menara London.

Pada tahun 1590, William Shakespeare menulis drama trilogi yang mengisahkan mengenai kehidupan Henry VI, yakni "Henry VI, Bagian 1", "Henry VI, Bagian 2", dan "Henry VI, Bagian 3". Jenazah dan sosok hantunya juga muncul dalam drama "Richard III". Penulis J.K. Rowling juga menyebutkan Henry VI dalam bukunya "The Tales of Beedle the Bard", dikisahkan dalam buku tersebut bahwa ia memiliki penasihat seorang penyihir.


</doc>
<doc id="1420605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420605" title="NBC News at Sunrise">
NBC News at Sunrise

NBC News at Sunrise adalah program berita awal pagi yang disiarkan di NBC pada tahun 1983 hingga 1999.



</doc>
<doc id="1420606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420606" title="America This Morning">
America This Morning

America This Morning adalah program berita awal pagi Amerika Serikat yang mengudara di American Broadcasting Company sejak tahun 1982. Program ini disiarkan langsung pada pukul 04:00 ET. (disiarkan pada slot waktu awal pagi untuk mengakomodir stasiun afiliasi ABC untuk memulai program berita lokal pada pukul 04:30 ET.)




</doc>
<doc id="1420607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420607" title="Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen">
Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen

Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen (1963) Case 26/62 adalah kasus Mahkamah Eropa yang menetapkan bahwa pasal-pasal di dalam Traktat Pendirian Komunitas Ekonomi Eropa dapat membuat hak hukum yang dapat ditegakkan oleh individu atau badan hukum di pengadilan negara-negara anggota Komunitas Eropa. Asas ini disebut asas efek langsung. Mahkamah Eropa juga menekankan bahwa dalam Traktat Pendirian Komunitas Ekonomi Eropa, negara-negara anggota telah mendirikan tatanan hukum internasional yang baru yang memberi hak khusus bagi individual. Kasus ini dianggap sebagai salah satu kasus terpenting yang memengaruhi perkembangan hukum Uni Eropa.

Kasus ini muncul akibat reklasifikasi bahan kimia oleh negara-negara Benelux ke dalam kategori yang menimbulkan biaya cukai yang lebih tinggi. Mahkamah Eropa menyatakan bahwa hal ini melanggar traktat yang mengharuskan negara anggota mengurangi bea cukai di antara mereka secara progresif, dan juga menetapkan bahwa pelanggaran ini dapat dibawa oleh individu ke pengadilan nasional dan tidak hanya oleh negara anggota komunitas saja.

Van Gend en Loos, sebuah perusahaan pos dan transportasi, mengimpor urea-formaldehida dari Jerman Barat ke Belanda. Petugas bea cukai Belanda memberlakukan tarif untuk impor tersebut. Van Gend en Loos menentang dan menyatakan bahwa tarif tersebut bertentangan dengan hukum Komunitas Eropa. Pasal 12 Traktat Roma (yang kini diganti oleh Pasal 30 TFEU) mengatur bahwa negara anggota tidak boleh memberlakukan bea cukai baru pada impor dan ekspor atau beban dengan "efek yang ekuivalen".

Van Gend en Loos membayar tafi tersebut, namun mencoba memperoleh kembali uang tersebut di pengadilan nasional. Pengadilan nasional meminta putusan awal ("preliminary ruling") dari Mahkamah Eropa dan bertanya apakah Pasal 12 Traktat Roma memberi hak kepada warga negara anggota yang dapat ditegakkan di pengadilan nasional.

Advokat Jenderal Roemer menyatakan bahwa beberapa pasal dalam Traktat Pendirian Komunitas Eropa dapat memiliki "efek langsung" (atau dalam kata lain, warga negara anggota dapat menggunakannya), namun Pasal 12 bukanlah salah satu dari pasal tersebut. Namun, perlu diingat bahwa pendapat advokat jenderal berbeda dengan keputusan Mahkamah Eropa dalam kasus ini.

Mahkamah Eropa membuat keputusan pada 5 Februari 1963 dan menekankan bahwa Pasal 12 dapat memberikan hak personal untuk Van Gend en Loos. Mahkamah Eropa menginterpretasi Traktat Roma secara luas dan teleologis, dan menyatakan bahwa "Komunitas [Eropa] mendirikan tatanan hukum internasional yang baru dan untuk itu negara-negara [anggota] telah membatasi kedaulatannya, walaupun hanya dalam beberapa bidang dan subjek yang tidak hanya meliputi negara anggota tetapi juga warga negaranya."

Untuk mengetahui apakah suatu pasal memiliki efek langsung, Mahkamah Eropa telah memberikan panduan. Mahkamah Eropa menyatakan bahwa maksud, skema umum, dan susunan kata suatu pasal perlu dipertimbangkan untuk menentukan apakah pasal tersebut memiliki efek langsung. Pengadilan juga menekankan bahwa karena tujuan Traktat Roma adalah untuk mendirikan pasar bersama dengan manfaat bagi individu, traktat ini lebih dari sekadar perjanjian internasional biasa. Traktat tersebut tidak hanya memberlakukan kewajiban bersama bagi negara-negara, tetapi juga memberi individu hak di pengadilan nasional.

Mahkamah Eropa memutuskan bahwa walaupun Komisi Eropa atau negara anggota lain dapat menghentikan pelanggaran hukum Komunitas Eropa oleh suatu negara dengan membawanya ke pengadilan, bukan berarti individu tidak dapat menegakkannya di pengadilan nasional. Terdapat dua alasan yang diberikan. Pertama-tama, bila konsep efek langsung gagal diakui, individu tidak dapat memperoleh perlindungan hukum yang cukup. Kemudian, penegakkan oleh individu merupakan mekanisme pengawasan yang efektif. Individu tidak harus menunggu Komunitas Eropa atau negara anggota lain bila ingin menghentikan pelanggaran hukum Komunitas Eropa oleh suatu negara.

Mengenai tarif pada urea-formaldehida, Mahkamah Eropa menyatakan bahwa Belanda tidak dapat memberlakukan tarif yang lebih tinggi dari yang berlaku pada 1 Januari 1958 (ketika traktat mulai berlaku). Mahkamah Eropa juga memutuskan bahwa peningkatan tarif dapat terjadi melalui peningkatan tarif secara langsung atau melalui reklasifikasi suatu produk ke kategori dengan tarif yang lebih tinggi, dan keduanya melanggar Pasal 12 Traktat Pendirian Komunitas Eropa. Pertanyaan mengenai tarif mana yang tepat untuk urea-formaldehida diserahkan kepada pengadilan nasional.

Kasus "Van Gend en Loos" seringkali digunakan untuk menekankan bahwa pasal-pasal dalam Traktat Komunitas Eropa memiliki efek langsung (berbeda dengan penerapan langsung) yang dapat dimanfaatkan individu untuk menegakkan hak yang diperoleh dari traktat. Kasus ini juga menggambarkan kekreatifan Mahkamah Eropa karena konsep efek langsung tidak disebutkan dalam traktat. Mahkamah Eropa meyakini bahwa doktrin ini penting untuk memastikan bahwa negara-negara anggota mematuhi kewajibannya dalam Traktat Roma. Selain itu, "Van Gend en Loos" mengilustrasikan prosedur penegakan hukum Komunitas Eropa di tingkat nasional. Hal ini penting karena terdapat mekanisme penegakkan yang lebih efektif dan terdistribusi, apalagi mengingat Komisi Eropa tidak harus membawa suatu negara anggota ke pengadilan bila terjadi pelanggaran.

Terkait dengan berlakunya traktat di hukum nasional, Belanda memiliki sistem monis, yaitu traktat dapat berpengaruh langsung dalam hukum nasional. Namun, ada banyak negara anggota Komunitas Eropa lain (seperti Britania Raya dan Jerman) yang menganut sistem dualisme, atau dalam kata lain traktat harus dikonversi menjadi hukum nasional agar dapat berlaku bagi individu. Dengan dirumuskannya keputusan ini, di negara-negara dengan sistem dualis hukum Uni Eropa memiliki efek langsung tanpa harus dikonversi ke hukum nasional terlebih dahulu.





</doc>
<doc id="1420610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420610" title="Le Rénovateur">
Le Rénovateur

Le Rénovateur adalah salah satu surat kabar Laos berbahasa Prancis. Biasanya diterbitkan mingguan oleh "Lao Press in Foreign Languages".



</doc>
<doc id="1420615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420615" title="Tonkatsu">
Tonkatsu

Tonkatsu (, atau , daging babi goreng tepung), adalah masakan Jepang yang terdiri atas irisan daging babi yang dilapis tepung panir dan digoreng dalam minyak yang banyak. Terdapat dua jenis "hire" dan "rosu". Seringkali disajikan dengan irisan kubis.

Tonkatsu berasal dari Jepang abad ke-19. Selain disajikan sebagai hidangan tunggal, tonkatsu kadang dijadikan isi roti atau dikombinasikan dengan Kari Jepang.

Makanan ini juga sangat populer di Korea Selatan, dikenal dengan nama 돈까스 (donkkaseu) dan umumnya dijual di restoran Bunsik.

Baik bagian filet (ヒレ, "hire") ataupun pinggang (ロース, "rōsu") daging babi dapat digunakan; daging biasanya digarami, dilapisi tipis-tipis dengan tepung terigu, dicelupkan dalam telur ayam kocok, dan kemudian dilapisi "panko" (tepung roti atau tepung panir) sebelum akhirnya digoreng dalam minyak yang banyak.

Tonkatsu biasanya disajikan dengan irisan kubis. Hidangan ini biasanya dimakan dengan sejenis kecap inggris kental saus tonkatsu atau singkatnya "sōsu" (saus), "karashi" (moster) dan kadang irisan lemon. Biasanya tonkatsu disajikan dengan nasi putih, sup miso dan "tsukemono" (sejenis acar Jepang) dan dimakan dengan menggunakan sumpit. Kadang-kadang selain disajikan dengan saus tonkatsu, hidangan ini bisa juga disajikan dengan saus "ponzu" dan parutan lobak.

"Katsuretsu" awal biasanya daging sapi; versi daging babi diciptakan di Jepang pada tahun 1899 di sebuah restoran bernama Rengatei di Tokyo. Hidangan ini awalnya dianggap sebagai sejenis "yoshoku" — versi Jepang dari masakan Eropa yang diciptakan pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20 — dan disebut "katsuretsu" (hidangan goreng berlapis tepung panir) atau singkatnya disebut "katsu". Istilah ""tonkatsu"" ("katsu" babi) dipopulerkan pada tahun 1930-an.

"Tonkatsu" juga populer sebagai isian roti lapis ("katsu sando") atau disajikan dengan Kari Jepang ("katsu karē").

Tonkatsu juga kadang disajikan dengan telur di atas mangkuk berisi nasi sebagai "katsudon".

Di Nagoya dan sekitarnya dikenal hidangan khas, "miso katsu", "tonkatsu" yang dimakan dengan saus berbasis miso.

Variasi "tonkatsu" dapat dibuat dengan menjepit daging dengan bahan lain seperti keju atau daun "shiso", dan kemudian dilapisi tepung panir dan kemudian digoreng. Bagi yang sadar kalori, lembaran "konnyaku" kadang menjepit daging.

Beberapa variasi "tonkatsu" menggunakan bahan pengganti daging babi:


"Saengseonkkaseu" ( katsu ikan) adalah katsu daging ikan goreng tepung Korea yang meniru masakan Jepang. "Tonkatsu" di Korea disebut "donkkaseu" () atau "donkaseu" (), terjemahan sederhana bahasa Jepang ke dalam bahasa Korea.

Hidangan lain yang mirip yang menggunakan bahan dasar selain daging babi, sapi, atau ayam biasanya disebut "furai" (dari ), bukat "katsu" (), seperti "aji-furai" (ikan makerel goreng tepung) dan "ebi-furai" (udang goreng tepung).



</doc>
<doc id="1420623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420623" title="Pertempuran Quebec (1775)">
Pertempuran Quebec (1775)

Pertempuran Quebec (Bahasa Prancis: "Bataille de Québec") adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 31 Desember 1775 antara Angkatan Bersenjata Kontinental Amerika Serikat melawan tentara Britania Raya di Quebec City. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Revolusi Amerika. Dalam pertempuran ini, tentara Amerika mengalami kekalahan besar. Jenderal Richard Montgomery tewas, Benedict Arnold terluka, sementara Daniel Morgan dan lebih dari 400 tentara ditangkap. Sementara itu, tidak banyak korban Britania Raya yang berjatuhan.

Angkatan Bersenjata Montgomery telah merebut Montreal pada tanggal 13 November, dan pada awal Desember mereka bergabung dengan tentara yang dipimpin oleh Arnold yang telah melewati wilayah yang medannya sulit di New England utara. Gubernur Carleton telah melarikan diri dari Montreal ke Quebec, yang merupakan tujuan tentara Amerika yang berikutnya, dan bantuan datang pada menit terakhir untuk membantu memperkuat pertahanan kota sebelum datangnya tentara Amerika Serikat. Karena khawatir bahwa jumlah tentaranya akan berkurang akibat layanan tentara yang akan selesai, Montgomery melancarkan serangan akhir tahun selama badai salju untuk menyembunyikan pergerakan tentaranya. Rencananya masing-masing tentara Montgomery dan Arnold akan bertemu di kota bawah sebelum berupaya menjatuhkan tembok yang melindungi kota atas. Tentara Montgomery mundur setelah Montgomery tewas terbunuh oleh tembakan meriam pada awal pertempuran, namun tentara Arnold terus memasuki kota bawah. Arnold terluka pada awal serangan, dan Morgan menggantikannya sebelum ia terperangkap di kota bawah dan terpaksa menyerah. Arnold dan tentara Amerika memblokade kota tersebut secara tidak efektif hingga musim semi, ketika bala bantuan Britania Raya datang.

Dalam pertempuran dan pengepungan sesudahnya, orang Kanada yang berbahasa Prancis terlibat dalam kedua belah pihak. Tentara Amerika Serikat memperoleh bantuan dan dukungan logistik dari penduduk lokal, sementara pelindung kota Quebec juga termasuk milisi lokal. Ketika tentara Amerika Serikat mundur, sejumlah pendukung turut menyertai mereka; pendukung Amerika Serikat yang tetap tinggal dikenai hukuman setelah Britania menguasai kembali provinsi Quebec.

Segera setelah Perang Revolusi Amerika meletus pada April 1775, tentara kecil yang dipimpin oleh Ethan Allen dan Benedict Arnold merebut Benteng Ticonderoga pada 10 Mei. Arnold kemudian melancarkan serangan ke Benteng Saint-Jean yang tidak jauh dari Montreal, sehingga menggelisahkan pemimpin Britania di sana. Tindakan-tindakan tersebut mendorong pemimpin Amerika untuk mempertimbangkan invasi ke Provinsi Quebec, sementara gubernur Quebec Guy Carleton yang menyadari kemungkinan ini mulai memobilisasi pertahanan provinsi. Setelah awalnya menentang gagasan serangan ke Quebec, Kongres memberi wewenang kepada komandan Departemen Utara Angkatan Bersenjata Kontinental Philip Schuyler untuk menyerang Quebec bila dirasa perlu. Sebagai bagian dari serangan propaganda Amerika, surat dari Kongres dan Dewan Provinsial New York disebarkan di seluruh Provinsi Quebec yang menjanjikan pembebasan dari pemerintahan yang opresif. Benedict Arnold kemudian meyakinkan George Washington untuk memberi izin pelancaran ekspedisi kedua yang melalui wilayah yang kini merupakan bagian dari Maine untuk menuju Quebec City, ibu kota Provinsi Quebec.

Angkatan Bersenjata Kontinental memulai serangan ke Quebec pada September 1775, Tujuannya adalah untuk mengusir tentara Britania Raya. Brigadir Jenderal Richard Montgomery memimpin tentara dari Ticonderoga dan Crown Point hingga Danau Champlain, berhasil mengepung Benteng St. Jean, dan merebut Montreal pada tanggal 13 November. Arnold memimpin pasukan yang terdiri dari 1.100 orang dari Cambridge, Massachusetts ke Quebec City melalui wilayah Maine segera setelah Montgomery berangkat dari Ticonderoga.

Salah satu hal yang diharapkan oleh Amerika Serikat dari Quebec adalah agar penduduk Kanada yang berbahasa Prancis dan beragama Katolik di provinsi tersebut bangkit melawan Britania Raya. Semenjak Britania Raya menguasai provinsi tersebut setelah memenangkan Perang Prancis dan Indian pada tahun 1760, terjadi perselisihan antara penduduk berbahasa Prancis yang beragama Katolik dengan penduduk berbahasa Inggris yang beragama Protestan. Namun, ketegangan tersebut telah berkurang dengan diberlakukannya Undang-Undang Quebec pada tahun 1774, yang merestorasi tanah dan hak-hak sipil kepada orang Kanada (undang-undang yang telah dikutuk oleh tiga belas koloni yang memberontak). Sebagian besar penduduk Prancis di Quebec memilih untuk tidak berperan aktif dalam kampanye militer Amerika terutama karena mereka (berkat dorongan dari pendeta mereka) telah menerima kekuasaan Britania yang telah mendukung pelestarian agama dan budaya mereka.

Pada 22 Mei, bahkan sebelum tentara Amerika sepenuhnya terusir dari Provinsi Quebec, Carleton memerintahkan pencarian orang Kanada yang membantu tentara Amerika. François Baby, Gabriel-Elzéar Taschereau, dan Jenkin Williams berkelana di Provinsi Quebec dan menghitung orang Kanada yang secara aktif memberikan bantuan; mereka menemukan bahwa 757 orang telah melakukannya. Carleton cukup lunak dengan mereka yang melakukan pelanggaran ringan, dan bahkan ia membebaskan beberapa pelanggar yang lebih serius bila mereka berjanji akan berperilaku baik; namun, begitu tentara Amerika telah terusir dari Quebec, ganjaran terhadap pendukung Amerika Serikat menjadi lebih keras. Para pelanggar biasanya dipaksa memperbaiki infrastruktur yang hancur selama pertempuran. Ganjaran ini mampu meminimalisasi ungkapan dukungan terhadap Amerika Serikat selama perang.

Antara 6 Mei hingga 1 Juni 1776, sekitar 40 kapal Britania Raya tiba di Quebec City. Kapal tersebut mengangkut lebih dari 9.000 tentara di bawah komando Jenderal John Burgoyne, termasuk sekitar 4.000 tentara Jerman, yang merupakan tentara dari Brunswick dan Hanau di bawah komando Baron Friedrich Adolf Riedesel. Banyak di antara tentara tersebut yang diturunkan dalam kampanye militer Saratoga pada tahun 1777.





</doc>
<doc id="1420625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420625" title="Agus Cima">
Agus Cima

Agus Cima () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.

Agus tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Agus membuat debutnya pada pertandingan melawan Persinga Ngawi.


</doc>
<doc id="1420626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420626" title="Waduk Tomang">
Waduk Tomang

Waduk Tomang atau dikenal juga dengan nama panjangnya Waduk Tomang Barat adalah waduk yang terletak di Tanjung Duren Utara, Jakarta Barat. Waduk ini berfungsi untuk menerima luapan Kali Sekretaris. Waduk ini adalah hasil pembangunan dari Kopro Banjir Jakarta bersamaa Waduk Setia Budi, Waduk Pluit, dan Waduk Grogol.

Sebelum rencana pengerukan atau hingga Oktober 2013, waduk dipenuhi dengan enceng gondok sehingga tidak kelihatan lagi bentuknya maupun fungsinya. Dilihat dari airnya, sebenarnya waduk ini lebih bersih dibanding Waduk Pondok Bandung, tetapi pendudukan warga atas tanah di sekitar aliran air masuk membuat waduk ini mulai kehilangan fungsi. Warga merasa tidak melakukan kesalahan dan pasrah jika sewaktu-waktu terjadi banjir. Warga sekitar juga mengaku tidak mengambil lahan waduk karena telah ada batas yang jelas antara lahan waduk dan rumah warga. Selain itu tidak ada perubahan luas Waduk Tomang dari waktu ke waktu 

Pada 15 Februari 2010, dilakukan upaya penertiban atas bangunan PKL yang ada di atas jalan inspeksi Tomang. Penertiban ini sempat mendapat perlawanan karena pedagang merasa tidak peduli dan menyangka penertiban masih akan lama terjadi. Salah seorang pemilik bangunan, Djausin, yang merasa sebagai bekas anggota Satpol PP merasa keberatan karena bangunannya dibongkar lebih dahulu dibanding yang lain.
Mulai bulan November 2013, waduk ini dinormalisasi dengan biaya mencapai Rp 2 Miliar. Fokus normalisasi adalah membunuh enceng gondok dengan cara meracuni dan membalik batangnya, kemudian dibuang dengan kapasitas hingga 10 Ton setiap harinya.


</doc>
<doc id="1420627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420627" title="Hari bursa">
Hari bursa

Hari Bursa adalah hari diselenggarakannya perdagangan Efek di Bursa yaitu hari Senin sampai dengan hari Jumat, kecuali hari tersebut merupakan hari libur nasional atau dinyatakan sebagai hari libur Bursa oleh Bursa.


</doc>
<doc id="1420631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420631" title="Guntur Ariyadi">
Guntur Ariyadi

Guntur Ariyadi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A.

Guntur membuat debutnya saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="1420633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420633" title="Batu Satail, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Batu Satail, Sipirok, Tapanuli Selatan

Batu Satail merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420634" title="Ha Dae-won">
Ha Dae-won

Ha Dae-Won (하장대원: ) adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang sekarang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1420635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420635" title="Luat Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Luat Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Luat Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Bulu Payung, Gunung Sari, Hutaimbaru, dan Pengkolan.


</doc>
<doc id="1420638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420638" title="Sampean, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sampean, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sampean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Poldung Dolok dan Poldung Lombang digabungkan ke desa ini.


</doc>
<doc id="1420639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420639" title="Gerakan rumah kecil">
Gerakan rumah kecil

Gerakan rumah mungil atau Gerakan rumah kecil () merupakan gerakan sosial yang mempromosikan dan menganjurkan kepada masyarakat untuk mengecilkan ukuran rumah tinggal mereka dan hidup sederhana di rumah-rumah yang berukuran kecil. Masyarakat yang mengikuti gerakan ini memiliki berbagai alasan, di antara alasan yang populer adalah kepedulian terhadap lingkungan, pertimbangan finansial dan mencari lebih banyak waktu dan kebebasan. Gerakan ini juga merupakan sebuah ekspresi dalam gaya arsitektur yang diwujudkan dalam sebuah rumah kecil yang berukuran hanya kurang lebih 55m².

Di Amerika Serikat, pada tahun 1997, seorang arsitek, penulis, dan pembicara publik, Sarah Susanka dianggap yang memulai dan memunculkan gagasan yang melawan arus pada masa itu dengan menerbitkan bukunya "The Not So Big House".

Gerakan ini kembali dipopulerkan dan mendapat perhatian pasca bencana badai Katrina pada tahun 2005, dan krisis finansial sepanjang tahun 2007–2010 yang menimpa wilayah Amerika Serikat. Hal ini dikarenakan gagasan tentang rumah kecil ini menawarkan hunian yang lebih terjangkau, mudah dalam pemeliharaan dan ramah lingkungan.
Minat terhadap rumah berukuran kecil juga telah dibangkitkan di beberapa negara-negara lain: seperti di Jepang, di mana ruang sangat bernilai, Takaharu Tezuka telah membangun "the House to Catch the Sky", sebuah rumah untuk empat orang penghuni seluas 925 kaki² (85,9 m²). Di Barcelona, Spanyol, Eva Prats dan Ricardo Flores membuat "House in a Suitcase" berukuran 300 kaki² (28 m²). Di Inggris, Abito menciptakan apartemen dengan ruang tinggal yang cerdas berukuran 353 kaki² (32,8 m²) di Manchester; juga Micro Compact House (MCH) adalah sebuah rumah kecil mutakhir yang dikembangkan oleh arsitek Inggris Richard Horton dan Technical University of Munich. MCH adalah bangunan berbentuk kubus berukuran 76 kaki² (7,1 m²), yang dirancang untuk 1-2 penghuni, dan memiliki ruang untuk tidur, makan, beraktivitas, dapur, dan kamar mandi yang berfungsi sebagaimana mestinya.

Ukuran dari rumah mungil umumnya jarang melebihi dari 500 kaki² (46 m²) karena Rumah mungil mungkin lebih menekankan pada desain daripada ukuran, mengaplikasikan fitur-fitur yang mampu bermanfaat ganda dan perabot yang multifungsi, dan memadukannya dengan kemajuan teknologi dalam perlengkapan dan peralatan yang hemat ruang. Pengoptimalan ruang vertikal juga merupakan fitur yang umum diterapkan pada rumah-rumah kecil dan apartemen.

Dibandingkan dengan rumah berukuran besar yang pada umumnya lebih mahal dari sisi ongkos pembangunan, pajak, pemanasan ruangan, perawatan dan perbaikan maka rumah berukuran kecil, selain ongkosnya lebih murah, ia juga dapat menghindarkan kehidupan yang berantakan dan rumit yang dapat berdampak ekologis bagi penghuninya.


</doc>
<doc id="1420640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420640" title="Ramba Sihosur, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Ramba Sihosur, Sipirok, Tapanuli Selatan

Ramba Sihosur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420641" title="Barnang Koling, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Barnang Koling, Sipirok, Tapanuli Selatan

Barnang Koling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420644" title="Pargarutan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pargarutan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pargarutan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420645" title="Simaninggir, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Simaninggir, Sipirok, Tapanuli Selatan

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420646" title="Sibadoar, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sibadoar, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sibadoar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420647" title="Paran Padang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Paran Padang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Paran Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420648" title="Bagas Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Bagas Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Bagas Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420649" title="Pangurabaan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pangurabaan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pangurabaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420651" title="Pargarutan, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pargarutan, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pargarutan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420653" title="Sorkam, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Sorkam, Sorkam, Tapanuli Tengah

Sorkam merupakan ibu kota Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420656" title="Kepangeranan Wales">
Kepangeranan Wales

Kepangeranan Wales (Wales: "Tywysogaeth Cymru") berdiri dari tahun 1216 hingga 1536 dan meliputi dua pertiga wilayah Wales modern pada puncak kejayaannya antara tahun 1267 hingga 1277. Dalam sebagian besar sejarahnya Kepangeranan Wales "dianeksasi dan disatukan" dengan Mahkota Inggris. Namun, selama beberapa generasi, terutama dari pendiriannya pada tahun 1216 hingga selesainya penaklukan Wales oleh Edward I pada tahun 1284, negara ini merupakan negara yang merdeka secara "de facto" di bawah kepemimpinan Pangeran Wales, walaupun ia bersumpah akan "setia" kepada Raja Inggris.

Kepangeranan ini secara resmi didirikan pada tahun 1216 oleh Dewan Aberdyfi dan nantinya pada tahun 1218 diakui dalam Traktat Worcester antara Llywelyn yang Agung dari Wales dengan Henry III dari Inggris. Kepangeranan ini memiliki otonomi dengan yurisprudensi hukum yang terpisah berdasarkan hukum "Cyfraith Hywel". Walaupun Pangeran Wales harus setia dengan Raja Inggris, kepangeranan ini merdeka secara "de facto", dengan status yang serupa dengan Kerajaan Skotlandia.

Periode kemerdekaan "de facto" berakhir akibat penaklukan Wales oleh Edward I antara tahun 1277 hingga 1283. Berdasarkan Undang-Undang Rhuddlan, kepangeranan ini kehilangan kemerdekaannya dan dianeksasi oleh Inggris. Pada tahun 1301, tanah mahkota Inggris di Wales utara dan barat menjadi bagian dari apanase penerus tahta Inggris dengan gelar "Pangeran Wales". Begitu pangeran naik tahta menjadi raja Inggris, tanah dan gelar tersebut kembali menjadi bagian dari mahkota Inggris.

Semenjak diberlakukannya Laws in Wales Acts 1535–1542 yang secara resmi memasukkan seluruh Wales ke dalam Kerajaan Inggris, tidak ada dasar geografis atau konstitusional yang mendeskripsikan wilayah Wales sebagai sebuah kepangeranan, walaupun istilah ini kadang-kadang digunakan secara tidak resmi untuk mendeskripsikan Wales.

Kepangeranan Wales pada abad ke-13 didasarkan pada wilayah yang dikuasai oleh Wangsa Aberffraw. Wilayah-wilayah tersebut meliputi Ynys Môn, Gwynedd-Uwch-Conwy, dan Perfeddwlad (yang juga disebut Gwynedd-Is-Conwy). Wilayah tambahan diperoleh dari vassal atau melalui penaklukan, atau dari wilayah yang didapat kembali dari penguasa-penguasa Marcher, terutama wilayah Perfeddwlad, Powys Fadog, Powys Wenwynwyn, dan Ceredigion.

Penguasa Wales sebelumnya memiliki berbagai macam sebutan, yang biasanya terkait dengan patrimoni tertentu seperti "Penguasa Ceredigion" atau "Raja Builth". Yang paling kuat seringkali dijuluki (paling tidak oleh orang lain) "Raja Briton". Karena Wales memiliki wilayah geografis yang tetap, siapapun yang bergelar Pangeran Wales memiliki kekuasaan atas penguasa Wales lokal namun tanpa ambisi teritorial yang tersirat pada gelar "Raja Briton" yang mengimplikasikan "pembebasan" orang-orang Briton yang tinggal di wilayah yang dianggap sebagai bagian dari Inggris seperti Devon, Cornwall, Cumberland, dan tempat-tempat lain.

Keluarga Aberffraw telah lama mengklaim bahwa mereka lebih tinggi dari penguasa-penguasa Wales lainnya, termasuk penguasa Kerajaan Powys dan Deheubarth. Dalam "The History of Gruffydd ap Cynan", yang ditulis pada akhir abad ke-12, keluarga ini menyatakan haknya sebagai garis keturunan senior dari Rhodri yang agung, yang menguasai sebagian besar Wales antara tahun 820 hingga 870, dan putra-putranya kemudian menguasai Gwynedd, Deheubarth, dan Powys. Biografi Gruffydd ap Cynan pertama kali ditulis dalam bahasa Latin dan dimaksudkan untuk pembaca di luar Wales. Klaim ini penting karena keluarga Aberffraw tidak berutang apapun kepada raja Inggris dan mereka menguasai Wales melalui garis keturunan.

Kepangeranan Wales didirikan pada tahun 1216 oleh Dewan Aberdyfi, ketika Llywelyn yang Agung dan pangeran-pangeran lainnya sepakat bahwa Llywelyn adalah penguasa tertinggi di antara mereka, dan mereka akan menghormatinya. Nantinya ia mendapat pengakuan dari Raja Inggris, yang setuju bahwa penerus Llywelyn akan memperoleh gelar "Pangeran Wales", tetapi dengan beberapa batasan, seperti penghormatan kepada Raja Inggris sebagai vassal dan kepatuhan kepada peraturan mengenai pewarisan yang sah. Pada tahun 1240, Llywelyn meninggal dan Henry III dari Inggris (yang menggantikan John) segera menyerbu wilayah Wales. Namun, kedua belah pihak kemudian berdamai dan Henry menghormati persetujuan dengan melimpahkan gelar 'Pangeran Wales' kepada Dafydd ap Llywelyn.

Antara tahun 1277 hingga 1283, Raja Edward I dari Inggris melancarkan penaklukan Wales. Setelah Wales ditaklukan, posisi konstitusionalnya ditetapkan dalam Undang-Undang Rhuddlan pada tahun 1284. Menurut undang-undang tersebut, kepangeranan ini dianeksasi dan disatukan dengan Mahkota Inggris, walaupun kepangeranan ini tidak menjadi bagian dari Kerajaan Inggris. Pada tahun 1301, kepangeranan ini menjadi apanase penerus tahta Inggris. Wilayah wales lainnya tetap berada di luar wilayah kepangeranan dan berada di bawah kekuasaan penguasa Marcher.

Undang-Undang Rhuddlan memberlakukan hukum umum Inggris di kepangeranan Wales, walaupun terdapat variasi lokal. Hukum kriminal Wales menjadi sepenuhnya didasarkan pada hukum umum. Namun, hukum Wales masih digunakan untuk kasus-kasus perdata seperti warisan dan kontrak, walaupun terdapat perubahan, seperti berlakunya hukum bahwa anak yang lahir di luar nikah tidak dapat mendapat warisan (sementara dalam hukum Wales sebelumnya, mereka dapat memperoleh warisan).

Encyclopaedia of Wales menjelaskan bahwa Dewan Wales dan Marches didirikan oleh Edward IV pada tahun 1471 sebagai institusi yang mengurus tanah dan uang Pangeran Wales. Pada tahun 1473, institusi ini diperbesar dan diberi tugas tambahan untuk menegakkan hukum di Wales. Dewan ini memiliki basis undang-undang pada tahun 1543 dan memainkan peran penting dalam mengkoordinasi hukum dan administrasi. Institusi ini mengalami kemunduran pada abad ke-17 dan dibubarkan oleh parlemen pada tahun 1641. Institusi ini kemudian dipulihkan kembali sebelum akhirnya dibubarkan lagi pada tahun 1689.

Dari tahun 1689 hingga 1948, tidak terdapat perbedaan antara pemerintah Inggris dan Wales. Semua hukum yang terkait dengan Inggris meliputi Wales. Situasi baru akan berubah ketika Dewan Nasional Wales yang otonom didirikan pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="1420661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420661" title="Kari Jepang">
Kari Jepang

Kari Jepang atau adalah salah satu masakan populer di Jepang. Hidangan ini biasanya disajikan dalam tiga bentuk utama: , "karē udon" (semacam mi tebal), dan "karē-pan". Nasi kari Jepang biasanya secara sederhana disebut .

Berbagai jenis sayuran dan daging digunakan untuk membuat kari Jepang. Sayuran dasar adalah bawang bombay, wortel, dan kentang. Untuk daging, daging sapi, babi, dan ayam adalah yang paling populer. "Katsu-karē" adalah daging babi goreng tepung disajikan dengan saus kari.

kari mulai diperkenalkan ke Jepang pada masa Era Meiji (1868–1912) oleh Inggris, yang kala itu menjajah India. Hidangan ini menjadi demikian populer dan dapat dibeli di pasar swalayan pada tahun 1960-an. Hidangan ini telah teradaptasi dengan selera Jepang, dan dikonsumsi begitu meluas sehingga ada yang menyebutnya masakan nasional.

Karena masakan ini diperkenalkan ke Jepang melalui perantara Inggris, pada awalnya hidangan ini dianggap masakan barat. Kari gaya barat ini kini hadir bersamaan dengan kari asli India sejak mulai populernya kari India sejak dasawarsa 1990-an. Jenis ketiga adalah kombinasi keduanya, , juga tersedia. kari gaya barat ini populer di kalangan tentara Angkatan Laut Inggris. Angkatan Laut Jepang menagdopsi kari AL Inggris dan kini menjadi hidangan tiap Jumat bagi personel Angkatan Laut Bela Diri Jepang.

Di kawasan Kansai, kari daging sapi lebih lazim, sementara di kawasan Kanto kari daging babi lebih populer. hal ini sangat berbeda dengan negara-negara Asia Selatan yang memiliki pengaruh Hindu yang kuat (yang mengharamkan daging sapi) dan Islam (yang mengharamkan daging babi), kari vegetarian, ayam, atau kambing dan domba lebih lazim.

 disajikan di atas nasi putih untuk menyajikan kari. Saus kari ini dibuat dengan mancampur bubuk kari, tepung terigu, dan minyak, bersama dengan bahan lain. Untuk membuat atau bahan pengental yang kemudian ditambahkan pada rebusan daging dan sayuran, dan kemudian diaduk hingga kuah kari mengental. Penambahan kentang pada kari diperkenalkan oleh William S. Clark dari Institut Pertanian Sapporo, akibat kelangkaan beras kala itu.

Di rumahtangga Jepang, saus kari biasanya dibuat dari blok bumbuk kari instan ruks, yang tersedia dalam bentuk blok atau bubuk, yang mengandung bubuk kari, tepung terigu, minyak, dan berbagai perisa. Cara penyiapannya yang mudah dan ketersediaan bumbu kari instan, menjadikan kari Jepang demikian populer, dan lebih mudah dibuat daripada masakan Jepang lainnya. Bumbu kari siap pakai tersedia dalam kemasan hampa udara yang dapat dipanaskan dengan air panas.

Ruks kari instan pertama kali dijual dalam bentuk bubuk oleh House Foods pada 1926, dan dalam bentuk blok oleh in 1956. In 2007, Pegapalan domestik ruks kari instan adalah sebesar 82,7 miliar yen. Pada tahun 2007, pangsa pasar bumbu instan kari Jepang dikuasai hampir seluruhnya oleh House Foods (59,0%), S&B Foods (25,8%) dan Ezaki Glico (9,4%).

Bumbu kari dalam kemasan hampa udara, disiapkan dengan menghangatkan kantung kemasan dalam air panas atau microwave, juga populer. Pada 2007, saus kari adalah kategori terbesar bahan makanan dalam kemasan hampa udara di Jepang, mencapai 30% penjualan..

Nasi kari biasanya disajikan bersama "fukujinzuke", daun bawang dan acar jahe di disampingnya.


Pada akhir dekade 1990-an, banyak jenis kari yang bermunculan, dipopulerkan sebagai saus kari kemasan hampa udara, sepert:

Berbagai jenis variasi terus berkembang, masing-masing menggunakan bahan pangan khas kawasan tersebut. Diduga ketersediaan informasi online telah membantu perkembangannya.

Kari lokal juga dipasarkan untuk memajukan pariwisata. beberapa variasi termasuk , dijual di Yokosuka untuk mempromosikan warisan budayanya sebagai pangkalan angkatan laut, dan di Tsuchiura untuk mempromosikan pendaratan kapal balon Zeppelin pada 1929.

Kari Jepang dapat disajikan dalam wadah piring datar hingga mangkuk sup. Kuah kari kental disiramkan di atas nasi putih dengan berbagai cara dan sebanyak sesuai selera. Beras Jepang yang agak lengket dan berbulir pendek lebih disukai, daripada beras biasa yang digunakan dalam masakan India dan masakan Tionghoa. Biasanya hidangan ini dimakan dengan menggunakan sendok, bukan sumpit, karena sifat cair kuah kari, biasanya disajikan bersama berbagai macam "tsukemono" (acar Jepang) seperti "fukujinzuke" atau daun bawang.



</doc>
<doc id="1420662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420662" title="Tarutung Bolak, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Tarutung Bolak, Sorkam, Tapanuli Tengah

Tarutung Bolak merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Tarutung bolak adalah merupakan sebuah central perdagangan antara desa yang satu dengan yang lain, yaitu merupakan jalan lintas Sibolga-Barus.

Penduduknya terutama suku Batak dengan marga yang berbeda-beda, terutama didominasi oleh marga Situmeang yang anggotanya merupakan salah satu pemuka kampung tersebut. Marga lain seperti Manalu, dan Hutauruk adalah pendatang.

Desa Tarutung Bolak memiliki fasilitas pendidikan masih sangat minim dan hanya memiliki 2 unit sekolah SD, dimana tingkat pendidikan desa tersebut sangat rendah bisa tergolong masyarakatnya adalah sebagian bertani sawah, karet dan pedagang.

Masyarakat desa tersebut memiliki sumber alam tergolong rendah dan biasanya anak-anak warga tersebut harus pindah ke luar desa untuk mengubah hidup.


</doc>
<doc id="1420663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420663" title="Teluk Roban, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Teluk Roban, Sorkam, Tapanuli Tengah

, 
Teluk Roban, sebelumnya bernama Bottot Teluk Roban, merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420664" title="Bottot, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Bottot, Sorkam, Tapanuli Tengah

Botot merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420665" title="Dolok Pantis, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Dolok Pantis, Sorkam, Tapanuli Tengah

Dolok Pantis merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420666" title="Fajar, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Fajar, Sorkam, Tapanuli Tengah

Fajar merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420667" title="Gonting Mahe, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Gonting Mahe, Sorkam, Tapanuli Tengah

Gonting Mahe merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. M. Hutauruk yang merupakan isteri dari J. Hutagalung adalah kepala desa yang saat ini menjabat didesa Gonting Mahe. Desa Gonting Mahe merupakan salahsatu bagian dari daerah Naipospos. Disebut daerah Naipospos dikarenakan para pembuka kampung jaman dulu(raja huta/adat)adalah marga-marga keturunan Naipospos yang mencari tempat baru ke arah barat dari daerah Sipoholon, Tarutung.
sebagai contohnya di desa Gonting Mahe, mayoritas penduduknya adalah Situmeang. Bahkan mantan Bupati Tapanuli Tengah yang saat ini tersangkut dugaan suap yaitu Raja Bonaran Situmeang berasal dari Gonting Mahe. Lagu berjudul "Boru Tumeang par Gonting Mahe" yang terkenal akhir-akhir ini juga ikut menguatkan fakta tersebut.
M. Situmeang dan H. Siregar juga merupakan salah satu contoh keluarga Situmeang yang tinggal di Gonting Mahe. mereka mempunyai empat orang anak yaitu:
1. Perdhana Putra Junior Situmeang
2. Ratima Suharty Situmeang
3. Reinhard Situmeang
4. Clesya Tamara Situmeang.
Mata pencaharian sebagian besar penduduk desa ini adalah bertani dan menderes.


</doc>
<doc id="1420668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420668" title="Naipospos Barat, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Naipospos Barat, Sorkam, Tapanuli Tengah

Naipospos Barat merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420669" title="Pardamean, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pardamean, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pardamean merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420670" title="Pargaringan, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pargaringan, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pargaringan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420671" title="Pearaja, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pearaja, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pearaja merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420672" title="Pelita, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pelita, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pelita merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420674" title="Rianiate, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Rianiate, Sorkam, Tapanuli Tengah

Rianiate merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420675" title="Simarpinggan, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Simarpinggan, Sorkam, Tapanuli Tengah

Simarpinggan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420679" title="Lucky Wahyu">
Lucky Wahyu

Lucky Wahyu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.




</doc>
<doc id="1420687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420687" title="Bücker Bü 131">
Bücker Bü 131

Bücker Bü 131 ""Jungmann"" ("Pemuda") adalah sebuah pesawat udara latih dasar buatan tahun 1930 dari Jerman yang dipergunakan oleh "Luftwaffe" selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="1420693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420693" title="Dedi Hartono">
Dedi Hartono

Dedi Hartono () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Semen Padang di Liga 1. Selain rajin menusuk dari garis pinggir lapangan, melewati satu atau dua pemain lawan dengan mudahnya, Dedi kerap melepas umpan-umpan crossing yang membuat pertahanan lawan kocar-kacir.

Hanya untuk liga profesional




</doc>
<doc id="1420697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420697" title="Kedaulatan pangan">
Kedaulatan pangan

Kedaulatan pangan adalah hak seseorang untuk mendefinisikan sistem pangan untuk mereka sendiri. Istilah ini dibuat oleh anggota Via Campesina pada tahun 1996. Pendukung kedaulatan pangan menempatkan individu dalam memproduksi, mendistribusikan, dan mengkonsumsi pangan di tengah pengambilan keputusan dan pembuatan kebijakan pangan, bukan korprasi atau institusi pasar.

Kedaulatan pangan tumbuh dalam menanggapi ilusi yang diberikan oleh prinsip ketahanan pangan kebijakan penyediaan pangan yang dominan secara global. Kebijakan ketahanan pangan menekankan akses pangan bernutrisi yang mencukupi untuk semua, yang dapat disediakan melalui produksi dari dalam negeri maupun dari impor. Dengan mengatasnamakan efisiensi dan produktivitas, di berbagai negara justru berkembang rezim korporasi pangan di mana perusahaan besar mendominasi produksi dan perdagangan pangan sementara petani kecil terlantarkan. Fokus ketahanan pangan pada rezim korporasi pangan demi produktivias dan efisiensi telah menyebabkan berbagai masalah yang terus meluas secara global, seperti hilangnya pangsa pasar bagi produsen kecil dan berbagai dampak lingkungan dari pertanian.

Haiti telah menjadi cntoh bagaimana produsen kecil tumbang akibat korporasi pangan. Urbanisasi dari pedesaan ke perkotaan mencerminkan hilangnya budaya pertanian subsisten menuju budaya buruh pabrik. Petani dipaksa pindah karena beras yang diimpor dari Amerika Serikat jauh lebih murah sehingga beras yang diproduksi secara lokal tidak mampu bersaing. Pada tahun 2008, Haiti mengimpor 80 persen beras yang dikonsumsinya, sehingga menyebabkan mereka sangat rentan terhadap perubahan harga dan suplai dunia. Ketika harga beras melonjak pada tahun 2008, banyak masyarakat yang tidak mampu membelinya, sedangkan produksi pangan dalam negeri sudah terlanjur turun, sehingga suplai pangan tidak mencukupi dan banyak yang memakan makanan yang tidak layak.

Revolusi Hijau digerakkan oleh pendukung ketahanan pangan sebagai sebuah kisah sukses peningkatan hasil pertanian dan usaha melawan kelaparan di seluruh dunia. Namun berbagai gerakan kedaulatan pangan kritis terhadap revolusi hijau dan menuduh para pendukung revolusi hijau karena berpihak terlalu ke barat dan tidak memperdulikan kebutuhan mayoritas produsen pangan kecil di pedesaan.

Revolusi hijau mengacu pada perkembangan pemuliaan tanaman antara tahun 1960an sampai 1980an yang meningkatkan hasil pertanian serealia, terutama gandum dan padi. Fokus utama adalah penelitian, pengembangan, dan transfer teknologi pertanian seperti benih hibrida dan pupuk melalui investasi publik dan swasta yang mengubah arah pertanian di sejumlah negara di dunia.

Menurut Friends of The Earth, revolusi hijau telah mampu memproduksi lebih banyak bahan pangan, namun kelaparan dunia masih terjadi karena revolusi hijau tidak menyelesaikan masalah akses secara ekonomi, terutama akses terhadap lahan dan kemampuan membeli ("purchasing power").

Perpindahan menuju pertanian industri berjalan bersamaan dengan masalah sosial dan lingkungan. Lahan, sumber daya alam, energi, dan uang terkonsentrasi di tangan korporasi dan pelaku usaha pertanian besar. Petani kecil menjadi berganting pada bahan pertanian yang mahal. Biaya produksi di bawah model pertanian revolusi hijau lebih mahal sehingga tidak mampu menjangkau petani kecil. Pandangan ini didukung oleh Bank Dunia dan laporan International Assessment of Agricultural Knowledge, Science and Technology for Development yang disponsori PBB.





</doc>
<doc id="1420702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420702" title="Astronomi sinar X">
Astronomi sinar X

Astronomi sinar-X merupakan cabang pengamatan astronomi yang berkaitan dengan studi observasi Sinar-X dan deteksi dari objek astronomi. Sinar-X diserap oleh Atmosfer Bumi, sehingga instrumen untuk mendeteksi sinar-X harus diambil untuk ketinggian tinggi oleh balon, roket sounding, dan satelit. Astronomi sinar-X adalah ilmu ruang angkasa yang berkaitan dengan jenis teleskop ruang angkasa yang dapat melihat lebih jauh dari teleskop penyerapan - sinar standar, seperti Observatorium Mauna Kea, melalui radiasi sinar-X.

Emisi sinar-X yang diharapkan dari objek astronomi yang mengandung gas sangat panas pada suhu dari sekitar satu juta Kelvin (K) untuk ratusan juta kelvin (MK). Meskipun sinar-X telah diamati berasal dari Matahari sejak tahun 1940-an, penemuan pertama sumber sinar-X kosmis pada tahun 1962 oleh American Science & Engineering adalah suatu kejutan. Sumber ini disebut Scorpius X-1 (Sco X-1) yang berada di Rasi bintang Skorpio. Emisi sinar-X dari Scorpius X-1 adalah 10.000 kali lebih besar dari emisi visualnya, sedangkan dari Matahari adalah sekitar satu juta kali lebih sedikit.

Selain itu, output energi dalam sinar-X adalah 100.000 kali lebih besar dari total emisi Matahari di semua panjang gelombang. Berdasarkan penemuan dalam bidang baru astronomi sinar-X yangdimulai dengan penemuan Scorpius X-1,Riccardo Giacconi menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2002. Sekarang diketahui bahwa seperti sumber X-ray sebagai Sco X-1 adalah bintang kompak, seperti Bintang neutron atau Lubang hitam. material-material yang jatuh ke dalam lubang hitam dapat memancarkan sinar-X,tetapi lubang hitam itu sendiri tidak.sumber energi untuk emisi sinar-X adalah gravitasi dan gas dan debu yang terjatuh ke lubang hitam dipanaskan oleh bidang gravitasi yang kuat dari ini dan benda-benda langit lainnya.

Banyak ribuan sumber sinar-X yang diketahui. Selain itu, ruang antargalaktik di gugus galaksi diisi dengan sangat panas, tetapi sangat encer gas pada suhu antara 10 dan 100 megakelvins (MK). Jumlah total gas panas adalah lima sampai sepuluh kali massa total di galaksi terlihat.



</doc>
<doc id="1420703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420703" title="Penelusuran Benang Merah (disambiguasi)">
Penelusuran Benang Merah (disambiguasi)

Penelusuran Benang Merah, terjemahan Indonesia dari A Study of Scarlet, adalah novel misteri detektif karya Sir Arthur Conan Doyle yang menampilkan Sherlock Holmes sebagai tokoh utamanya.

"A Study in Scarlet" juga dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1420704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420704" title="Jerusalem: The Biography">
Jerusalem: The Biography

Jerusalem: The Biography adalah buku non-fiksi laris tahun 2011 yang ditulis oleh sejarawan dan penulis Britania Raya Simon Sebag Montefiore.

Dari arsip-arsip baru, beasiswa terkini, dokumen keluarganya sendiri, dan penelitiannya, Montefiore mengilustrasikan esensi kesucian dan kemistikan, identitas dan kekuasaan, dalam kronik sejarah kota Yerusalem yang dipercayai banyak orang sebagai tempat dimulainya kiamat.

Montefiore memilih untuk menyusun "Jerusalem" secara kronologis, mulai dari pendiriannya oleh Raja Daud sebagai ibu kota kerajaannya sampai Perang Enam Hari tahun 1967. Epilognya ikut membahas peristiwa terkini. Di pengantarnya, Montefiore menjelaskan bahwa "hanya dengan narasi kronologis seseorang dapat menghindari angan-angan untuk melihat masa lalu dengan obsesi-obsesi masa kini.""

Penulis menarasikan sejarah Yerusalem sebagai pusat sejarah dunia, tetapi tidak menjadikan buku ini sebagai ensiklopedia untuk setiap aspek kota kuno ini ataupun buku panduan untuk setiap ornamen bangunan kota. Di awal bukunya, Montefiore menjelaskan bahwa ia tidak bertujuan memaparkan sejarah Judaisme, Kristen, dan Islam, atau studi sifat Tuhan di Yerusalem. Untuk topik-topik tersebut ia mengaku telah menulisnya di buku lain. Ia bertugas mencari fakta, bukan menjembatani misteri berbagai agama atau alasan sekuler di balik peristiwa-peristiwa bersejarah. "Jerusalem" merupakan sintesis yang didasarkan pada banyak sekali sumber bacaan primer, baik kuno maupun modern, seminar pribadi bersama para pakar, profesor, arkeolog, keluarga, dan negarawan, dan pengalaman penulis saat berkunjung ke Yerusalem, tempat ibadah, dan situs arkeologinya.

Pada bulan Desember 2011, Simon Sebag Montefiore membawakan acara "Jerusalem: The Making of a Holy City" di BBC Four yang diangkat dari bukunya.




</doc>
<doc id="1420715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420715" title="Rizky Pora">
Rizky Pora

Rizky Pora () adalah Pemain Sepak bola Indonesia yang Sekarang Bermain Barito Putera di Liga Super Indonesia.

Pada awal musim 2013, Rizky Pora bergabung bersama PS Barito Putera.
Rizky pastikan tetap di Barito Putera untuk musim 2016. Rizky membuat debut musim 2016 pada pertandingan melawan Bali United Pusam F.C. pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Rizky membuat gol pertamanya saat melawan Persija Jakarta pada pekan kelima. Gol itu ia cetak pada menit 45 dan membuat timnya meraih 3 poin.

Pada pekan keenam, Rizky kembali mencetak satu gol. Kali ini ke gawang Persipura Jayapura. Golnya dicetak pada menit 20. Walaupun hasil akhir tidak menggembirakan dan kalah 4-5.

Pekan kedelapan melawan Persela Lamongan, Pada menit 82 Rizky mencetak gol lewat tendangan bebas Rizky Pora yang gagal diantisipiasi kiper Persela, Choirul Huda.


</doc>
<doc id="1420717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420717" title="Firmansyah">
Firmansyah

Firmansyah dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="1420719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420719" title="Astronomi inframerah">
Astronomi inframerah

Astronomi inframerah adalah cabang dari astronomi dan astrofisika yang mempelajari benda-benda astronomis teramati dalam radiasi inframerah (IR). Panjang gelombang cahaya inframerah berkisar 0,75-300 mikrometer. Inframerah jatuh antara radiasi terlihat, yang berkisar 380-750 nanometer, dan gelombang submillimeter.

Astronomi inframerah dimulai pada tahun 1830-an, beberapa dekade setelah penemuan sinar inframerah oleh William Herschel pada tahun 1800. Kemajuan awal cukup terbatas, dan itu tidak sampai awal abad ke-20 bahwa deteksi konklusif dari objek astronomi selain Matahari dan Bulan terdeteksi dalam cahaya inframerah. Setelah beberapa penemuan yang dibuat pada 1950-an dan 1960-an dalam astronomi radio, para astronom menyadari informasi yang tersedia di luar rentang panjang gelombang terlihat, dan astronomi inframerah modern yang didirikan.

Inframerah dan optik astronomi sering berlatih menggunakan teleskop yang sama, sebagai cermin atau lensa yang sama biasanya efektif pada rentang panjang gelombang yang meliputi cahaya tampak dan inframerah baik. Kedua bidang juga menggunakan detektor solid state, meskipun jenis tertentu dari detektor solid state yang digunakan berbeda. Cahaya inframerah diserap di banyak panjang gelombang oleh uap air di atmosfer bumi, sehingga teleskop yang paling inframerah pada ketinggian tinggi di tempat-tempat kering, di atas sebanyak atmosfer mungkin. Ada juga observatorium inframerah di ruang angkasa, termasuk Spitzer Space Telescope dan Herschel Space Observatory.




</doc>
<doc id="1420721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420721" title="Pan's Labyrinth">
Pan's Labyrinth

Pan's Labyrinth () adalah film drama fantasi perang tahun 2006 yang disutradarai oleh Guillermo del Toro dan diproduseri oleh Guillermo del Toro, Alfonso Cuarón, Bertha Navarro, Frida Torresblanco dan Alvaro Agustusin. Naskah film ini ditulis oleh Guillermo del Toro. Film ini dibintangi oleh Ivana Baquero, Sergi López, Maribel Verdú, Doug Jones, Ariadna Gil dan Álex Angulo.

Film "Pan's Labyrinth" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 27 Mei 2006 dan dirilis di Spanyol pada tanggal 11 Oktober 2006 dan di Meksiko pada tanggal 20 Oktober 2006. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 29 Desember 2006 secara terbatas dan 19 Januari 2007 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Cerita dalam "Pan's Labyrinth" mengambil latar di Spanyol pada Mei–Juni 1944, 5 tahun setelah Perang Saudara Spanyol, pada masa-masa awal era Franco. Narasi dalam film mencampur antara dunia nyata dengan sebuah dunia gaib yang berpusat di sekitar sebuah labirin tua yang telah ditinggalkan dan seekor makhluk faun yang misterius yang bertemu dengan tokoh utama, Ofelia. Ayah tiri Ofelia, seorang Falangis, Kapten Vidal, memburu kaum Maquis Spanyol yang melawan rezim Franco di daerah tersebut sementara ibu Ofelia yang sedang hamil mengalami penyakit yang tak kunjung sembuh. Ofelia bertemu beberapa makhluk aneh dan ajaib yang menjadi pusat dari ceritanya, menuntunnya menuju labirin tua. "Pan's Labyrinth" menampilkan efek tata rias, Animatronika, dan CGI untuk menghidupkan makhluk-makhluk tersebut.

Del Toro menyebutkan bahwa ia menilai cerita tersebut merupakan perumpamaan yang dipengaruhi dongeng dan bahwa "Pan's Labyrinth" menyampaikan dan melanjutkan tema-tema yang terkait dengan film karayanya sebelumnya, "The Devil's Backbone" (2001), yang mana "Pan's Labyrinth" menjadi penerus spiritualnya, menurut del Toro dalam komentar audio sutradaranya dalam DVD. Judul asli bahasa Spanyolnya menyebutkan faun dari mitologi Romawi, sementara judul bahasa Inggris, Jerman, dan Prancisnya menyebutkan makhluk mitologi Yunani seperti faun, Pan. Namun, del Toro menyebutkan bahwa faun di dalam "Pan's Labyrinth" bukanlah Pan.


Sountrack film "Pan's Labyrinth" dibuat oleh komposer Spanyol Javier Navarrete dan dirilis pada tanggal 19 Desember 2006.

Film "Pan's Labyrinth" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 229 ulasan, dengan rating rata-rata 8.6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 98 dari 100, berdasarkan 37 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Pan's Labyrinth" mendapatkan $37,634,615 di Amerika Utara dan $45,623,611 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $83,258,226, melebihi anggaran produksi film $19 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $568,641, menempati posisi ke-21 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4,502,243, menempati posisi ke-7 di box office di belakang film "Stomp the Yard", "Night at the Museum", "Dreamgirls", "The Hitcher", "The Pursuit of Happyness" dan "Freedom Writers".



</doc>
<doc id="1420722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420722" title="Lyndsy Fonseca">
Lyndsy Fonseca

Lyndsy Marie Fonseca (lahir 7 Januari 1987) adalah aktris Amerika Serikat yang dikenal sebagai pemeran Colleen Carlton di serial CBS "The Young and the Restless" dan Alexandra "Alex" Udinov di serial The CW "Nikita".



</doc>
<doc id="1420727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420727" title="Astronomi ultraviolet">
Astronomi ultraviolet

Ultraviolet astronomi umumnya digunakan untuk merujuk kepada pengamatan radiasi elektromagnetik pada panjang gelombang ultraviolet antara sekitar 10 dan 320 nanometer. Lebih pendek panjang gelombang foton-tingg yang energi dipelajari oleh astronomi sinar-X dan gamma ray astronomi. Light pada panjang gelombang tersebut diserap oleh atmosfer bumi, sehingga pengamatan pada panjang gelombang ini harus dilakukan dari bagian atas atmosfer atau dari angkasa.

Pengukuran spektrum garis Ultraviolet digunakan untuk melihat komposisi kimia, kepadatan, dan suhu medium antarbintang, dan suhu dan komposisi bintang-bintang muda yang panas. Pengamatan UV juga dapat memberikan informasi penting tentang evolusi galaksi.

Universe ultraviolet terlihat cukup berbeda dari bintang-bintang dan galaksi yang akrab terlihat dalam cahaya tampak. Kebanyakan bintang sebenarnya benda relatif dingin memancarkan banyak radiasi elektromagnetik mereka di bagian yang terlihat atau dekat-inframerah dari spektrum. Radiasi ultraviolet adalah tanda tangan dari benda panas, biasanya pada tahap awal dan akhir dari evolusi mereka. Jika kita bisa melihat langit dalam cahaya ultraviolet, sebagian besar bintang akan memudar dalam menonjol. Kita akan melihat beberapa bintang-bintang besar yang sangat muda dan beberapa bintang yang sangat tua dan galaksi, semakin panas dan memproduksi radiasi energi tinggi dekat kelahiran atau kematian mereka. Awan gas dan debu akan memblokir visi kami dalam banyak arah sepanjang Bima Sakti.

Hubble Space Telescope dan FUSE telah teleskop ruang utama terbaru untuk melihat dekat dan jauh spektrum UV dari langit, meskipun instrumen UV lainnya telah diterbangkan pada roket sounding dan Space Shuttle.

Charles Stuart Bowyer umumnya diberikan kredit untuk memulai bidang ini.




</doc>
<doc id="1420729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420729" title="Astronomi sinar gama">
Astronomi sinar gama

Astronomi sinar gama adalah pengamatan astronomis terhadap sinar gama, bentuk radiasi elektromagnetik yang paling energik dengan energi foton di atas 100 keV. Radiasi di bawah 100 keV diklasifikasikan sebagai sinar-X dan merupakan subjek dari astronomi sinar-X.

Sinar gama dalam kisaran MeV dihasilkan dalam jilatan api matahari (dan bahkan dalam atmosfer bumi), tetapi sinar gama dalam kisaran GeV tidak berasal dari sistem tata surya kita, dan dikaji dalam astronomi ekstrasurya, terutama astronomi ekstragalaksi. Mekanisme pemancaran sinar gamma bersifat beragam, sebagian besar mirip dengan pemancaran sinar-X tetapi dengan energi yang lebih tinggi, meliputi pemusnahan elektron-positron, "Inverse Compton Effect", dan dalam beberapa kasus juga mencakup peluruhan bahan radioaktif (peluruhan gamma) di ruang angkasa mengakibatkan peristiwa ekstrem seperti supernova dan hipernova, dan perilaku materi di bawah kondisi ekstrem, seperti pulsar dan blazar.



</doc>
<doc id="1420731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420731" title="Penelusuran Benang Merah">
Penelusuran Benang Merah

Penelusuran Benang Merah (judul asli dalam ) adalah novel fiksi detektif karya Sir Arthur Conan Doyle yang memperkenalkan tokoh detektif konsultan rekaannya, Sherlock Holmes, serta sahabat sekaligus penulis kisah petualangannya, dr. Watson, yang kelak akan menjadi dua tokoh terkenal dalam dunia sastra.

Doyle menulis kisah ini pada tahun 1886 dan diterbitkan setahun kemudian. Judul novel ini diambil dari penjelasan Holmes kepada Watson mengenai pekerjaannya, bahwa penyelidikan kasus pembunuhan dalam cerita ini merupakan "penelusuran benang merah".

Pada awalnya, cerita ini dan tokoh utamanya hanya menarik sedikit perhatian publik saat dimuat dalam "Beeton's Christmas Annual" edisi tahun 1887. Kini, hanya ada sebelas eksemplar yang diketahui masih berhalaman lengkap sehingga nilainya pun cukup tinggi. Novel ini merupakan salah satu dari empat novel yang menampilkan Sherlock Holmes karya Doyle dan dilanjutkan oleh "Empat Pemburu Harta" yang terbit pada tahun 1890. "Penelusuran Benang Merah" juga merupakan novel fiksi detektif pertama yang memanfaatkan kaca pembesar sebagai alat bantu penyelidikan.

Doyle menulis novel ini saat ia masih berusia 27 tahun dalam waktu kurang dari tiga minggu. Sebagai dokter umum di Southsea, Portsmouth, ia sering menulis cerita pendek yang dimuat dalam beberapa majalah kala itu seperti "London Society". Cerita ini awalnya bertajuk "A Tangled Skein" (), tetapi akhirnya diubah menjadi judul yang dikenal sekarang saat diterbitkan oleh Ward Lock & Co. dalam "Beeton's Christmas Annual" edisi tahun 1887 setelah berkali-kali ditolak. Doyle menerima £25 sebagai kompensasi atas hak cipta cerita ini meski ia sebenarnya telah meminta kompensasi dalam bentuk royalti.


</doc>
<doc id="1420748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420748" title="Sintesis apertur">
Sintesis apertur

Sintesis apertur adalah jenis interferometri yang mencampur sinyal dari sejumlah teleskop untuk menghasilkan gambar yang memiliki resolusi sudut yang sama sebagai alat ukuran seluruh koleksi. Pada setiap pemisahan dan orientasi, pola lobus-
interferometer menghasilkan output yang merupakan salah satu komponen dari transform Fourier dari distribusi spasial kecerahan objek yang diamati. Gambar (atau "peta") dari sumber yang dihasilkan dari pengukuran ini. Interferometer astronomi biasanya digunakan untuk optik resolusi tinggi, inframerah, submillimetre dan pengamatan radio astronomi.



</doc>
<doc id="1420757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420757" title="General Atomics Aeronautical Systems">
General Atomics Aeronautical Systems

General Atomics Aeronautical Systems, Inc. (GA-ASI), afiliasi dari General Atomics, menyediakan kendaraan udara tak berawak dan solusi radar militer dan aplikasi komersial di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="1420768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420768" title="El Mariachi">
El Mariachi

El Mariachi adalah sebuah film laga Amerika Serikat tahun 1992 yang menandai debut penulis dan sutradara Robert Rodriguez. Film ini membentuk bagian pertama di "Trilogi Meksiko" karya Rodriguez, diikuti dengan "Desperado" (1995) dan "Once Upon a Time in Mexico" (2003). Film berbahasa Spanyol direkam dengan pemain amatir di kota perbatasan Meksiko utara Ciudad Acuña, kota asal dari aktor terkemuka Carlos Gallardo.





</doc>
<doc id="1420772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420772" title="Nanik Dwi Yamani">
Nanik Dwi Yamani

AKBP (Purn.) Nanik Dwi Yamani, S.E. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Kabagpal Rosarpras Polda Jateng.

Nanik, lulusan Sepamilsukwan 1986 ini berpengalaman dalam bidang SDM Polri. Jabatan terakhir perwira asal Jawa Tengah ini adalah Wadirbinmas Polda Jateng.



</doc>
